Nastya | 00:00
Добрый день.

Yan Shishenya | 00:04
Всем привет!.

Andrey | 00:08
Коллеги, привет! Секундочку, кофейку сделаю и подключусь.

Nastya | 00:14
Коллеги, а вы не против? Если я запишу сегодняшнюю встречу, дело в том, что Кирилл Костин не сможет присутствовать, но очень хотела бы там посмотреть.

Yan Shishenya | 00:27
Мы точно не против. Мне кажется, Андрей тоже будет не против.

Andrey | 00:32
Да, только если Кирилл потом изложение пришлет. Попросит и не посмотрит. 
Конечно, правда. Продолжение следует. 
Продолжение следует.

Yan Shishenya | 01:08
Пока, бенедикт.

Екатерина Неделина | 01:13
Субтитры сделал DimaTorzok.

Nastya | 01:15
Екатерина, можете посмотреть, пожалуйста, у вас разрешен доз? Если... Ааа... Вы проставляли разрешение, чтобы вас записывали? Доброе утро, Даня Гуджин.

Екатерина Неделина | 01:31
Продолжение следует. Я не помню, что я отказывалась.

Andrey | 01:35
Катя, а у тебя Трубконт должен вывести... Плашечку такую.

Екатерина Неделина | 01:40
Он у меня просто камеру показывает сверху. Запросы на запись. Окей. 
Да, я подтвердила. Спасибо. Я, видимо, подключилась как внешний пользователь, может, поэтому... Ну, хотя ладно, не знаю. Короче, всё, я подтвердила. Ага.

Yan Shishenya | 02:02
Я еще на всякий случай транскрипт делаю потом скину транскрипт и Самолёт. Субтитры сделал DimaTorzok Криспи есть приложение такое очень удобное.

Andrey | 02:09
А ты через что делаешь? Угу.

Екатерина Неделина | 02:17
Мы еще кого-то ждем? Нет? Настя, с вашей стороны еще кто-то будет вместо Кирилла? 
Там Ярослав, не помню, как зовут молодого человека.

Nastya | 02:27
Нет, никого не жду.

Andrey | 02:29
Я своему ворку отправил, но не факт, что они смогут подключиться, так что...

Екатерина Неделина | 02:35
Продолжение следует...

Yan Shishenya | 02:41
Да, погнали.

Andrey | 02:48
Коллеги, я понимаю, конечно, что я поздно прислал схемку, но может кому-то удалось посмотреть.

Yan Shishenya | 02:54
Если сложении...

Andrey | 02:54
Ты напишешь потом в.

Yan Shishenya | 02:57
Порадовали цвета.

Екатерина Неделина | 03:00
Бл**ь, что это Андрея? Андрюх, Или курицу.

Andrey | 03:03
Я тебя не знаю. Это цвета стандартные из визио. Я что не так?

Yan Shishenya | 03:07
Надеюсь, это не отношение к нам.

Екатерина Неделина | 03:11
А.

Yan Shishenya | 03:13
Там.

Andrey | 03:14
Нежный серо-коричневый цвет. Коллеги, я не знаю, какие ситуации, у меня волосы коричневые, мне нравятся коричневые.

Екатерина Неделина | 03:25
Слушай, ты знаешь, может быть, даже к коричневому в меньшей степени у меня вопросики, но вот к черному шрифту на коричневом это просто... Ну, короче...

Yan Shishenya | 03:36
А все претензии.

Andrey | 03:39
К конгрессу?

Екатерина Неделина | 03:40
Ты видишь, как внимательно мы посмотрели твою схему? На всё обратили внимание.

Yan Shishenya | 03:48
Да, я посмотрел, Коломбо, все понятно, все логично.

Екатерина Неделина | 03:54
Ян, подожди секундочку. Настя, а вы смотрели эту схему, нет? Может, мы ее на экран все-таки выведем на всякий случай? 
Если мы особенно запись встречи делаем, будет, наверное, сложно потом тому же Кириллу понять, что мы там... Продолжение следует. Или Андрей выведет, кто-то выведите. Пожалуйста.

Nastya | 04:13
Да, давайте, я сейчас выхожу.

Andrey | 04:16
Я из дома, с Мака. Спасибо.

Nastya | 04:22
А, ну если быстро получится, тогда будет.

Yan Shishenya | 04:24
Шоу.

Екатерина Неделина | 04:27
Спасибо, Ян.

Andrey | 04:29
Аааа! Вы в дрову его и открыли.

Екатерина Неделина | 04:33
СМЕХ так Сейчас говорит с читаемой.

Andrey | 04:37
Мака. Она посимпатичнее выглядит. Субтитры сделал DimaTorzok Настя, может, когда ты видишь, она будет.

Екатерина Неделина | 04:45
Сложности перевода.

Yan Shishenya | 04:49
Так давай тогда я отменяю Ум.

Екатерина Неделина | 05:09
Что там у тебя за модные витамины черного цвета?

Andrey | 05:12
Это Качковская вся. Субтитры сделал DimaTorzok.

Екатерина Неделина | 05:16
Субтитры сделал DimaTorzok Ничего себе, а я цинк пью, чтобы волосы лучше росли. Оказывается, это для качков. Ну вот. Оооо, смотри какие цвета другие вообще реально, чёрт. СМЕХ.

Andrey | 05:39
Настя, если ты что-то говоришь, то ты это делаешь выключенный микрофон.

Nastya | 05:43
Не, я ничего не говорю пока что. Я взглянула, вот, успела взглянуть, но прям так не учитывалось.

Andrey | 05:53
Давайте тогда просто пройдемся по ним и в процессе, когда какие-то вопросы будут возникать, обсуждать их. Или как мы.

Yan Shishenya | 06:02
Поступим? Да, давайте.

Екатерина Неделина | 06:03
Может, ты действительно проговоришь голосом просто, да, чтобы мы на всякий случай убедились, что мы правильно ее поняли? Да. Чтобы запись осталась и для Кирилла, и для нас потом.

Andrey | 06:13
Хорошо. Смотрите, давайте прям по первому сценарию. Он самый простой и, наверное, понятный. Это использование Коломбо для поиска по нашей внутренней базе. Для того, чтобы нам этот сценарий запустить, у нас должна быть в системе френдворк уже созданная и принятая рекрутером в работу вакансия. А, нет. Своим. Своим. Забудьте. Не должна быть. Вакансия тут вообще ни при чем. А Рекрутер заходит просто в интерфейс с кандидатами, где у него отображается вся база. 
Там... Уже есть. Поле поиска. И Внутрь поля поиска, помимо... Самой иконки стандартной слупы завязаны еще дополнительные фильтры. Предполагается, что у нас в этой В поле поиска помимо иконки со стандартным поиском появится какая-то еще иконка, либо кнопочка а-ля ИИ. Поиск. Раньше рекрутеров либо водилка какой-то. Конкретный запрос. Кандидат настраивал фильтры и после этого осуществлял поиск. 
Теперь предполагается, что у него появится альтернативная возможность ввести любой вопрос в формата бухгалтер с четырехлетним стажем в горнодобывающей компании на участке Расчет... Садаплав. И нажать вместо обычного поиска кнопочку «И поиск». Продолжение следует... Пути процесса, где он выбирает просто поиск, смысла идти нет. Идем, собственно... По пути, где он выбрал E-поиск. 
Здесь у нас френдворк отправляет запрос в Коломбо. Какой не знаю что отправляет не знаю просто описал как Винсу. Коломбо этот запрос принимает, преобразовывает его, я так понимаю, в промт некий, осуществляет поиск по нашей базе. И который называется именно наши внутренние кандидаты. 
Здесь. Воп. ОСКОЛ! поиски по базе. Скорее всего мы будем давать ...коломбы некоторые ограничения, например, там не брать... Кандидатов, по которым был отказ там например, от службы безопасности. Или не брать кандидатов у которых последний статус принят на работу в ГПН, в течение последнего года. 
То есть будут вот такие ограничения тоже, ну чтобы у нас сразу не попадали кандидаты, которых нет смысла обрабатывать. Ум. 
Дальше Коломбо должен вернуть в френдворк... Ай... Личники найденных кандидатов а френдворк собственно в том же интерфейсе где Дается обычная поисковая выдача по кандидатам, выдать тех кандидатов, которые прислал Коломбак. Ну, а дальше рекрутер с ними что-то там делает, что есть. Мод был в том.

Yan Shishenya | 09:23
Андрей, все понятно, все логично. Есть пару предложений, которые можно подумать и уточнение. А Уверен ли ты, что нужны разные поиски? Внутренний поиск и поиск по ИИ может быть на первом этапе так и оставить, посмотреть чем больше пользуется, какой больше результат, а потом принять решение. Может быть так и лучше. Чтобы не сразу не переходить, мало ли. Это первое. -.

Andrey | 09:53
Я согласен сейчас, да, это хороший вопрос и хорошее предложение. По-любому на первый срок нужно будет оставить оба поиска. Потому что нам нужно будет оттестировать новый поиск, понять его эффективность. Во-вторых, Нужен будет период, когда у людей будет альтернатива. 
Например, кто-то уже привык, знает, какие фильтры настроить, чтобы получить нужную выдачу, ему будет чуть сложнее. Вот поэтому, да, на первый этап надо будет оставить обойска, а потом через некоторое время, когда мы уже наберем... Информация о том, как пользоваться поисками, об эффективности, можно будет старые функционалы вырезать.

Yan Shishenya | 10:39
Согласен. Тут возникает вопрос. Кроме поисковой а поискового запроса. Будут ли какие то если мысли по поводу предфильтров каких то Есть предфильтры, есть постфильтры. Предфильтры это которые мы ограничиваем поиск. А постфильтры – это когда мы без ограничений, то есть то, что нашли, уже после этого фильтруем. 
Например предфильтр какой нибудь в регионе смотреть только там Санкт-Петербурге.

Andrey | 11:18
Регионам точно нет. Регионам, нам тогда должен сказать рекрутер, что он хочет только Санкт-Петербург. Угу. Слушай, здесь надо будет думать, я вот так вот сходу не.

Yan Shishenya | 11:32
Скажу. Давай зафиксим подумать, потому что если мы будем выдавать все базы всех кандидатов, они могут быть нерелевантны и будет отношение, что вы ищете слишком много всякой фигни.

Andrey | 11:45
Ну вот под предфильтрами, наверное, Будут вот эти ограничения по приему в ГПН в последний год, то есть там карточка кандидата, есть статус принятых.

Yan Shishenya | 11:55
На раку. Здесь тогда я второй проговорю. Нам, чтобы искать по базе Коломбо, нам нужно всех кандидатов переложить в свою базу. Ну, чтобы по ней искать. По базе френдворка. Этих кандидатов нужно переложить. Потому что там вектора, там ИИшка, там информация хранится по-другому. И вот здесь надо подумать, каких кандидатов нам передавать просто. 
Например, как ты сказал, тех, кто устроился, там еще каких-то. То есть отсечь тех, кого... По Тех кандидатов, по которым нет смысла искать. Ну, например, там, не знаю, может, Сивишки старше полугода вообще не передавать, смысл, наверное, их передавать, а может и есть смысл.

Andrey | 12:38
Да нет, есть смысл по-любому. Тем более мы же сейчас запустим концу года функционал работы с бывшими Так что мы их будем все-таки смотреть, причем будем смотреть в приоритете.

Yan Shishenya | 12:46
Угу.

Andrey | 12:52
Здесь надо будет подумать. То есть получается, мы можем ограничить не только на этапе запроса в Коломбо, но мы можем в принципе ограничить самой выборкой, которую мы отдаем из френдворка в Коломбо.

Yan Shishenya | 13:09
По тем, кого вы не отдадите, мы не будем искать.

Andrey | 13:14
Если нужно будет тогда продумать как выстроить... Ммм... Поставку вам. Кандидатов. Угу. Чтобы, во-первых, не слишком большой и жирный у нас был СЗПДН, Не слишком нас напрягали и бэшники. 
То есть как-то нужно будет обезличивать людей.

Yan Shishenya | 13:35
А это будет все в контуре, в этом же и смысл.

Andrey | 13:39
Так что... Это, конечно, в контуре, это, конечно, замечательно, но... 
Но там все равно, там будет пристальное внимание страны ЭБ.

Yan Shishenya | 13:50
Как минимум, ФИО нам не нужно, потому что оно не несет никакой смысловой нагрузки. Вы можете нам передавать айдишники и информацию о кандидатах. Под информацией полезную нагрузку имею ввиду: это опыт, обучение, ну вот это все стандартное, то что в CV указано.

Andrey | 14:09
Ну например, та структура, которую ты по Бенде давал нам.

Yan Shishenya | 14:14
Угу. Монт. И То ли мы с какой-то периодичностью, например, первая синхронизация прошла, мы все выжили и, например, по ночам каждый день забираем у вас свежих.

Andrey | 14:17
Нужно будет подумать тогда, как...

Yan Shishenya | 14:31
Вы активно пушите к нам, когда у вас там уже сами решите по расписанию, ну не по расписанию, например, у вас появился, вы там пушим в Коломбо, отправляете новые CV-шки, здесь надо просто договориться, определиться.

Andrey | 14:43
Да, здесь нужно будет договориться, когда придем к более такому проектированию, конкретному. Дима с Альбертом подключатся, скажем.

Yan Shishenya | 14:54
Да, ну то есть первая часть, надо определиться, каких кандидатов вы нам даете и надо определиться... А как вы нам отдаете Пока! Угу. Вроде да. Вроде все. Это... Чтобы мы получили данные. 
Дальше начинается поиск. Вот здесь нужно понять в поиске. А Будете ли вы передавать какие-то параметры предфильтра? 
Как я сказал, как пример город. Город, например, или ограничение зарплаты, или что-то еще, ну вот надо здесь в этой части подумать, либо это можно перевести в пост фильтры, То есть Коломбо будет искать без ограничений по всем кандидатам, а потом в интерфейсе можно это будет отфильтровать. 
Но здесь есть подводные камни в чем что если мы будем искать по всей базе без каких-то Предфильтров? То выборка у нас будет менее конкретное, понимаешь, да? Угу, хорошо. По-хорошему, префилки, наверное, нужны. Чтобы искать уже по базе более релевантно сразу. А потом уже фильтровать, то есть отфильтровывать будет меньше. Продолжение следует... Необходимости.

Andrey | 16:12
Угу, я понял.

Yan Shishenya | 16:16
А так в принципе вроде все нормально, все понятно, все логично.

Andrey | 16:23
Настя, у тебя какие-то вопросы есть?

Екатерина Неделина | 16:25
У меня есть вопрос. Что ищем по внутренней баде френдворк. 
То есть, правильно, в какой момент кандидат становится... Представителем, да. Внутренней базы Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова.

Andrey | 16:44
Несколько путей есть чтобы попасть на главу во внутреннюю базу фонду во первых а ну во первых ручная загрузка то есть рекрутер решил, что этот кандидат когда-нибудь нам будет интересен и импортировал его резюме. Второй путь откликнуться на HeadHunter'е, и он автоматически к нам попадет в базу. Его прохолодил рекрутер и стянул с хедхантера к нам. То же самое релевантно ко всем другим работным сайтам, но без интеграции. 
Пока что там интеграции нет. Еще один путь прислать нам резюмешку через внешний карьерный сайт наш, ну то есть откликнуться у нас на внешнем карьерном сайте. Внутренние кандидаты, которые откликнулись через внутренний карьерный портал, тоже попадают в базу. 
Пока! Вот, как-то так.

Yan Shishenya | 17:42
Андрей, а вы со своей стороны не думаете по каким-то метрикам навешивать? Как, например, лайки, дизлайки, хорошо подобрал, нехорошо подобрал, чтобы собрать статистику? У меня с чем вопрос, я начал думать. Ну, наверное, первая итерация, мы может сейчас сделаем так, как мы видим, и поймем, что там, например, нам постфильтры надо доработать или префильтры надо доработать. И вот какие-то метрики собирать, что дорабатывать Чтобы не ходить, не спрашивать людей. Или нет, или будем интуитивно?

Andrey | 18:15
Это тоже, кстати, хорошее предложение. Давайте зафиксим, можно будет, если мы пошли вот по этому пути с ЕИ поиском. 
Какую-нибудь сплаваху делать, либо у каждого кандидата... Поместить Леди, just like...

Yan Shishenya | 18:32
Да.

Andrey | 18:33
Передавать там потом как то в вам, чтобы вы.

Yan Shishenya | 18:38
Могли анализировать. Ну или самим там собирать просто какие-то метрики, аналитику, а потом самим проанализировать. 
Как минимум хотя бы количество запросов через стандартный поиск и количество запросов через ИИ-поиск. Здесь мы посмотрим, видна ли кнопка «Не видна», они идут в этот поиск или не ведут.

Andrey | 18:58
Угу.

Yan Shishenya | 19:07
Субтитры сделал DimaTorzok.

Andrey | 19:14
Идем дальше. Так, переходим. В сценарии просто сранжирования. А вот как раз здесь вводная, о которой я сначала начал говорить актуально, то есть для этого сценария у нас уже должна быть заведенная и принятая рекрутером в работу вакансия заполненная, и на этой вакансии должно быть прикреплено некоторое количество кандидатов. 
Здесь в процессе я написал три, но это просто число, которое Самое очевидное и пришло в голову. Это дискуссионно. Можем там смотреть, наверное, стоит больше кандидатов ввести, как... Ограничения Рекрутер должен их прикрепить. 
То есть они должны находиться на каком-то статусе, начиная со статуса «новый», ограничивать наверно под тем статусом на которых должны быть кандидаты я думаю смысла нет Потому что мы количество кейсов тогда сократим, в которых могла бы быть использована Вензия. А так, теоретически, ничего страшного, если она одновременно оценит кандидата, который находится на этапе новой. 
То есть только-только к нам попал в воронку. И какой-нибудь, не знаю, предложен нанимающему менеджеру. Предложен нанимающим менеджером, значит, что нанимающий менеджер еще не дал ответ, хочет ли он с ним видеться. 
Поэтому, думаю, здесь ограничения вводить не нужно. А Рекрутер заходит в карточку вакансии, у него появляется кнопочка «Оценить кандидатов». С какой-нибудь иконочкой, обозначающей, что это Ишечка будет делать. 
Дальше идет проверка количества кандидатов. Если кандидатов меньше за... Заданного нами количеством Выходит сообщение. Милый друг, нам нужно кандидатов побольше для этой истории. 
Если кандидатов достаточное количество... Данные отправляются в Энди. И в Энди у нас идут одновременно данные по вакансии, примерно по той структуре, которую ты нам присылал в тот раз. И данные кандидатов. Тоже по той структуре, которую ты нам.

Yan Shishenya | 21:21
Присылал. Ну это примерное, чтобы было понимание. По этой структуре потом еще договоримся, как вам удобнее. Это все проговорим на поздних этапах.

Andrey | 21:32
Дальше. О... Происходит магия на стороне Вензи. Я это показываю свернуто под процессом осуществления транжирования кандидатов. В френдворк, Вот тут у меня опечатка «Не передать в ID, а передать его в френдворк». Результаты ранжирования и обоснования.

Yan Shishenya | 21:52
Дальше. Айдишники кандидатов и всю информацию, которую она генерила в Энде. Это оценки и обоснования. Все верно.

Andrey | 22:00
Да. Дальше в френдворке нужен будет новый интерфейсик. Мне это видится как некая всплываха с кнопками, через которые можно статусы выделить. Назначить кандидатом с массовым выбором и что-то такое. Плюс нужен будет экспорт. Результат... Вот и все, я тебе сказал. Потому что XL-чкой многим... Удобно. Пользоваться. Вот, дальше во френдворке в ленту кандидата. Лента кандидата это история событий, которая с ним происходила, должен сохраниться результат ранжирования с указанием по какой вакансии было ранжирование и обоснование, тоже будет полезная история, вот, и дальше рекрутер назначает кандидатом статуса. Все, тут как бы сценарий закончен.

Yan Shishenya | 22:50
Но Тоже все понятно, все логично. Единственное, что ты читал нашу историю, то, что я прессовал, ну, судя по всему, читал, поэтому там мы почему... Так усложнили логику, сделали эти iFrames. Потому что в этом сценарии нет поиска с помощью Венди и создания хитрых фильтров ПХХ. Вам она не нужна? 
Если не нужна, то вот эта схема вполне себе рабочая и понятная.

Andrey | 23:18
Пока ПХХ нет. Мы в рамках MVP хотим вот именно по внутренней базе посмотреть, что мы можем делать. И плюс... А... Это... Хороший такой административный стимул. Рекрутерам с базой поработать. Потому что там есть вопрос о качестве данных, а это как бы еще одна рамочка, которая позволит Ну, по крайней мере, сфокусирует вилла на то, чтобы... Ребята, для права и податного.

Yan Shishenya | 23:49
И Тогда все понятно. На верхнем уровне все занимается. Тут нет никаких...

Andrey | 23:59
И третий сценарий - это по сути комбо первых двух. Это когда у нас идет и sourcing ранжирование, то есть и поиск ранжирования. Входные условия такие же, как у второго сценария. За исключением того, что не обязательно должны быть Кандидаты. Рекрутер переходит в карточки вакансии у него рядом с кнопочкой оценить кандидатов есть кнопочка подобрать кандидатов и В Индии отправляются данные вакансии. 
Дальше, ну, ребят, сори, не совсем понимаю, как у вас работает, поэтому все в одном стриме. Сал, что это Венди плюс Коломбо. Угу. Происходит. Поиск по базе. 
Дальше в энди этот поиск ранжирует и Придумаем какое-то, наверное, ограничение по количеству кандидатов, которое будет передаваться. Мне кажется, оно нужно. Вот. 
Дальше, ID. Найденных кандидатов и результаты ранжирования с обоснованием передается в френдворк, Также появляется в френдворке всплываха. Вот. С ранжированием, обоснованием, возможностью массового назначения статусов В ленте кандидатов сохраняется информация о ранжировании и точно так же рекрутер. Через вот это всплывающее окно отобранным Продолжение следует... Прожатым галочкой кандидатам. Означает новый статус вперед.

Yan Shishenya | 25:29
Я бы вот здесь, может быть, знаешь, этот сценарий, как бы он... Подумал. Смотри, если у нас есть поиск в Френдворке через Коломбо, по идее пользователь может поискать через Коломбо, добавить кандидатов, которых он нашел через Коломбо в вакансию. А потом уже передавать в Венди кандидатов, которые он там добавил в вакансию каким-то другим путем, обычным поиском и через Коломбо. И потом все по стандартному второму сценарию. Может быть так делать можешь Смотри, у нас появился первый сценарий, когда мы просто ищем Коломбо без привязки к вакансии.

Andrey | 26:08
Не уловил.

Yan Shishenya | 26:16
Мы обсудили второй сценарий, когда мы набрали А. Кандидатов на вакансию и отправили в Венди. Третий сценарий я предлагаю, чтобы в пул кандидатов на вакансию мы просто добавляли... Через... Коломбо, через поезд Коломбо. 
Там можно даже сделать так, что мы передаем в Коломбо, например, описание вакансии. Коломбо на основе описания вакансии делает поиск, то есть там никаких запросов даже, наверное, делать не нужно. И отдает во франкборг всех кандидатов, айдишники кандидатов, которые подходят к этой вакансии. Они попали в пол кандидатов к вакансии. 
Пока понятно? И потом уже нажимает кнопку оценить в NDE В Венде улетают кандидаты, которые откликнулись, которые нашли через обычный поиск стандартный френдворковый и нашли через... Поиск Коломбо. Мне кажется, это проще.

Andrey | 27:24
Я правильно понимаю, что ты сейчас описал кейс, когда у нас помимо вот тех кандидатов, которых найдет Коломбо, уже на вакансии кто-то есть?

Yan Shishenya | 27:32
Да. Ну или нет, не обязательно кто-то есть. Может быть в ранжирование попадет только Коломбо.

Andrey | 27:45
Слушай, не знаю, мне вот этот сценарий, третий, который описан, чем нравится. Он нравится, что... То как бы без дополнительных действий получается уже некий лонглист. Сразу. В чем социальная экономика. А дополнительные действия еще раз запустить в энди а ну как то Съедает, мне кажется, этот эффект.

Yan Shishenya | 28:07
Там Смотри. Когда нажали, я тогда не очень понял, еще раз давай пройдем, отправить в Венди данные вакансии, подобрать поиск по базе ФВ. 
То есть Венди сама производит поиск. И интеграция. Идет у нас... Через Венди Скалон.

Andrey | 28:35
Да, я здесь в одном пуле указал и Венди, и Коломбо.

Yan Shishenya | 28:42
Можно и так сделать, но мне кажется логичнее сделать это, ну как вот у нас уже будет реализована история с... Поиском Через Коломбо. Может быть там путь такой, что то, что Колумба нашел, рекрутеры поудаляют, что-то с этим сделают. 
Не могу, наверное, как-то логично объяснить, но кажется, что интуитивно, кажется, что искать внутри френдворка по Коломбо, а потом передавать уже найденный с различных источников. Логичнее. И... Эээ... Сложность доработки, тогда у нас появится интеграция. А Френдворк Коломбо, френдворк Венди. А здесь, в этом сценарии, нам нужно делать интеграцию френдворк Коломбо. Продолжение следует... Венди Коломбо Одна интеграция еще увеличивается. 
Если считаешь, что это важно, давай так сделаем. Может быть для MVP упростить.

Andrey | 29:59
Ну, вообще, третий сценарий, он... MVP Plus скорее. И вот именно такую штуку Мне кажется, с коммерческой точки зрения будет интересно делать. Когда у нас уже как бы финальный результат сразу получается. За один клик.

Yan Shishenya | 30:23
Можно и так. А можно знаешь как сделать? Можно вот эту лишнюю интеграцию не делать. За один клик. Мы френдворк отправляет запрос Коломбо подмешивает этих кандидатов и в Венди уже отправляет с Коломбо, понимаешь, да? Чтобы не делать интеграцию Венди-Коломбо. Может, она и нужна наоборот, может, нужно сделать. Надо подумать хорошо. Понимаешь, да, о чем я? 
То есть нажал кнопочку... А, понимаете, то есть вот... Брендворк пошел сначала в Коломбо, подобрал там кандидатов, сохранил их тебе, а потом Венде отправил. Тех кандидатов, которые были уже во френдворке, плюс подмешал туда Колумбовых.

Andrey | 31:09
Ну, про... Это уже чисто просто как мнение и гипотеза. Я бы на вашем месте подумал в сторону того, и не в рамках кейсов ГПН, а в том, чтобы подрушить Колумбос-Венеру.

Yan Shishenya | 31:19
Мы это подумаем, мы это сделаем. У нас оно лежит в бэклоге. У меня нет принципиальных возражений. Я пытаюсь сейчас на этапе MVP упростить.

Andrey | 31:36
Угу. Если упростить, можем взять первые два сценария. И на этапе MVP ими ограничиться.

Yan Shishenya | 31:44
Давай а куда вымерли плюс посмотрим во первых как это работает и на MVP Plus уже решим.

Andrey | 31:45
Потом все возможности они. 
Угу.

Yan Shishenya | 32:09
И вроде договорились тогда. Давайте продумаем следующие шаги.

Екатерина Неделина | 32:16
Можно я что-то...

Yan Shishenya | 32:23
Продолжение следует... Вкусно?

Andrey | 32:24
Катя, было слышно только слово можно.

Екатерина Неделина | 32:27
Я не очень поняла такой кейс для первого сценария, для вот совсем первого, когда просто рекрутер ищет по базе. Он это ищет для чего?

Andrey | 32:42
А у него могут быть разные цели. - Он может, как и для конкретной вакансии, это искать. Так он может искать для составления какого-то пула кандидата. 
Например там резервного он может анализировать внутреннюю базу Не только рекрутер может анализировать внутреннюю базу, например, рекрутный партнер может анализировать.

Екатерина Неделина | 33:06
Это такая условная статистика. Сейчас у нас 500 инженеров, 300 разработчиков.

Andrey | 33:13
Только здесь 10 млн Разные цели у кейса.

Екатерина Неделина | 33:17
Я пытаюсь понять, понимаешь, Насколько вот этот сам по себе поиск без... Использование какой-то входящей информации о вакансии, задачах, направлении деятельности, насколько мы вообще используем.

Andrey | 33:32
Она всегда есть. Она либо структурирована в виде вакансии, которая есть уже в работе, Угу. Аааа... Либо она есть Условно в голове у рекрутера.

Yan Shishenya | 33:44
Как минимум один из кейсов, который пришел мне в голову, это если, например, сделать предфильтр, показывать кандидатов только с указанной зарплатой. Можно посмотреть, например, по бухгалтерам, сколько в среднем... Средняя температура по больнице по запросам зарплаты.

Екатерина Неделина | 34:09
Я не знаю, в общем, у меня нет тут мнения какого-то относительно того, что надо это или не надо. Я пыталась просто в голове прокрутить, потому что у нас Коломбо появился именно как сейлз-инструмент. Ну, то есть мы приходим к заказчику и говорим, мы P4.0, у нас тут много классных фрилансеров. Хотите таки да а какие вообще у вас там есть фрилансерами такие кто вам нужен ну вот дизайнер презентаций и Если наш сейлс раньше ходил в базу, которая без ИИшки прикрученной, пытался найти дизайнеров презентации, у него получалось хреново. И то, что выдавалось, не нравилось заказчику, не нравилось нам, потому что мы точно знали, что у нас есть эти дизайнеры презентаций. 
Но поиск работал плохо Потом появился Коломбо, и сейлс идет уже не в нашу базу, а в Коломбо. И пишет, вот как ты говоришь, бухгалтер на участке расчета зарплаты, добычной какой-нибудь дочки, ну и бла-бла-бла. А И получает нормальные результаты. Мы можем заказчику показать товар лицом. А вот смотрите, сколько у нас классных дизайнеров презентаций. И вот я поэтому пытаюсь понять сценарий использования вот этого первого сценария, кейса использования этого первого сценария, когда у нас нет никакой входящей информации, которую бы мы подавали в виде артефактов, типа описания вакансии или чего-то еще.

Andrey | 35:41
Она есть, но она может быть в разных источниках. Она может быть в описании вакансии, она может быть в голове у рекрутера, либо рекрутинг-партнера, либо методолога, который осуществляет поиск. И так далее. И вот это все преобразуется, по сути... Запрос, который... Формулирует сам ищущий.

Екатерина Неделина | 36:02
Ну, то есть, по факту его взаимодействие с Коломбо ограничивается строкой ввода, как и в текущей версии. Ну, как в мессенджере, условно. Ты забиваешь сообщение, нажимаешь отправить, и он там тебе что-то делает. Ну, не как в мессенджере, а как в браузере.

Andrey | 36:18
Скорее, как строки поиска, и это все происходит внутри уже существующей строки поиска в фонде.

Yan Shishenya | 36:26
Катя, вопрос о том, может быть, Андрей, тогда сделать результаты поиска экспортируемыми? Чтобы можно было экспортировать это в какую-нибудь Excel-табличку. Стойте, да. Чтобы какой-то результат, скорее всего, они ищут для чего-то. И просто потыкать в интерфейсе френдворка, наверное, будет неудобно. А так они хотя бы смогут выгрузить в Excel, там будут ссылки на профили кандидатов в френдворке.

Andrey | 37:00
Да, хорошая судьба.

Екатерина Неделина | 37:06
Я бы, наверное, в целом, может быть, не конкретно сейчас, но на каких-то более поздних этапах все-таки озадачивалась. Описанием из серии «Входящий артефакт», «Процесс исходящий артефакт». Потому что мне кажется, что здесь надо как-то рекрутеров трясти, потому что я думаю, что то, как они реально этим могут пользоваться или пользуются сейчас френдлорком или хотели бы пользоваться, мы с вами... Никогда не узнаем, я имею в виду до самого конца, потому что мы не работаем в этом. И может там быть какие-то, откроются нам инсайты и все прочее. Сейчас еще один у меня вопрос. У нас в Венде сейчас реализована генерация приветственных сообщений, вопросов для оценки компетенций и тестовых заданий. Мы этот функционал В рамках MVP не рассматриваем или рассматриваем, но мы просто его забыли, не обсудили, не знали. Мы.

Andrey | 38:07
В рамках MVP его не рассматриваем. Нам бы вот это потянуть сейчас сделать.

Екатерина Неделина | 38:19
Хорошо, а еще вопрос про аргументацию. Я что-то, видно, как-то, может, упустила. У нас каким образом аргументация в Энди выгружается или не выгружается?

Yan Shishenya | 38:33
Мы со стороны кандидатских оценили во френдворк выплевываем айдишник кандидата, оценку и всю аргументацию по каждому кандидату. В френдворк уже на своей стороне ребята подумают, как это все красиво вывести, удобно для кандидата. Пользователя.

Екатерина Неделина | 38:54
Угу. Ну, окей. Ум.

Andrey | 38:58
По сути, весь фронт на стороне френдворка.

Екатерина Неделина | 39:02
Это не только фронт, это я скорее просто думаю про рекрутеров, чтобы им не писать самим, а взять из Венди. Сейчас мы обсуждали выгрузить в Excel результаты Коломбо, надо тоже предусмотреть выгрузку. 
Но это ладно, я думаю, не настолько критично. И сейчас конкретно замечание на более поздних этапах. У меня тогда, наверное, вопрос в продолжении того, что я.

Andrey | 39:27
Сказала. Вот сейчас родилась, мы можем тогда, если мы... Ранжирование проводили до этапа представления нанимающему менеджеру. У нас же, когда присваивается статус представленного нанимающего менеджера, NM-у по почте приходит уведомлялка. Посмотри такого-то кандидата. Мы можем обоснование передавать уже в тексте этого уведомления, что нанимающий посмотрел этого кандидата, вот поэтому вот. Я просто сейчас говорю, что у нас это зафиксировалось.

Екатерина Неделина | 39:59
Угу. Ну, кажется, разумно это использовать, потому что это... На мой взгляд, сильно упрощает для нанимающего менеджера процесс принятия решений по конкретному кандидату, а для рекрутера, соответственно, облегчает его жизнь, потому что ему не надо ходить и доказывать, что на самом-то деле он хорошо проделал свою работу и этот кандидат действительно достоин внимания.

Andrey | 40:23
Угу. Да.

Yan Shishenya | 40:25
Тут на сайте фронт надо очень хорошо продумать и в юзкейсе продумать, чтобы оно было действительно удобно. Катя, ты права?

Екатерина Неделина | 40:33
Ну вот я поэтому и говорю, что кейсы нужны точно.

Yan Shishenya | 40:36
Наш какой-то опыт, то, что мы уже с Венди работали, нужен, мы готовы там подключиться.

Andrey | 40:43
Да.

Екатерина Неделина | 40:44
Ну и нам все-таки, я думаю, нужна более такая активная связка с рекрутментом на этапе проектирования этой системы. Я вот сейчас пытаюсь понять, насколько целесообразно это обсуждать вот в рамках этой встречи, потому что мы как будто пошли в очень уже детальные штуки, типа выгружать в Excel или куда-то там или нет. По идее коллеги из программы по развитию ИИ, вот Настя и Костя и... А вот кирилл и ольга они И кажется, на более верхнем уровне для них нужна схема именно обмена данными между разными системами. И я вот не понимаю, в каком виде она для коллег нужна и будет полезна. Это как раз к следующим шагам, вот то я на чем ты начал говорить. Настя, сориентируйте нас, пожалуйста.

Nastya | 41:39
Можете еще раз, пожалуйста, вопрос задать?

Andrey | 41:43
Настя, вам чего от нас еще нужно?

Nastya | 41:47
Нам пока ничего не нужно, я предлагаю написать ФТТ, потому что сегодня обсудили, и дальше мы уже поймем.

Yan Shishenya | 41:57
Хорошо. Тут просто, Настя, непонятно какой детализации в ТТ. Нужно ли нам, например... Структуру данных, которые мы обмениваемся. В автотешках или это не нужно?

Nastya | 42:08
Нет, это не нужно.

Yan Shishenya | 42:10
Ок.

Екатерина Неделина | 42:12
Настя, правильно я понимаю, что вы сейчас возьмете в работу ФТТ? И пришлете нам тот вариант, который у вас получится на основе нашего сегодняшнего разговора и всех предыдущих обсуждений.

Nastya | 42:24
Да, всё верно.

Екатерина Неделина | 42:27
И для вас, как для программы по развитию ИИ, этого артефакта достаточно для того, чтобы что-то сделать дальше. А что дальше будет происходить? Или этого артефакта недостаточно, нужно еще что-то?

Andrey | 42:41
Катя, мне кажется, ты не совсем по адресу задаешь вопрос про то, что будет дальше происходить. Настя аналитик.

Екатерина Неделина | 42:48
Нет, Настя же, конечно, не обязана сейчас отвечать на этот вопрос, если она не знает. Но хотелось бы, чтобы, например, в виде фоуапа Кирилл нам прислал не изложение, а дорожную карту следующих шагов, потому что нам ее очень не хватает, и мы постоянно... Мы находимся в полусумрачном состоянии, когда мы не знаем, что будет дальше, что от нас попросят и какой горизонт принятия решений.

Andrey | 43:17
Welcome в кейсы ГПН. Я боюсь, что у самого нет понимания того, что там происходит.

Екатерина Неделина | 43:25
Я боюсь, что меня не устроит такой вариант.

Andrey | 43:30
В Как говорит мой психолог, мир вообще в целом жестоко несправедлив.

Екатерина Неделина | 43:30
Любом случае... Да ты что? Можешь тебе поменять психолога? Вот мой говорит, что можно легко и радостно.

Andrey | 43:42
Нет.

Екатерина Неделина | 43:44
Ладно, это философские, конечно, размышления. Я к чему? К тому, что после того, как сформировано будет FTT, его как минимум нужно утвердить с нами и с тобой, Андрей, если я правильно понимаю. Нужно ли его утверждать с рекрутментом? Или в этом смысле ты являешься представителем этой целевой аудитории?

Andrey | 44:04
Я представитель этой касты.

Yan Shishenya | 44:06
Да. Я еще дополню, тут же должно появиться по результатам две FTT-шки, по идее. Я не уверен, что Настя должна их делать, но одна FTT-шка на Венде, а другая FTT-шка на Френдворк. Потому что в френдворке тоже работы производятся. По интеграции, по интерфейсам. Потому что если мы, условно, доработаем только в «Энде», то ничего не состыкуется.

Andrey | 44:35
Нет, FTT-шки на стороне френдворка, тогда нужно будет наших привлечь, а не сделают.

Yan Shishenya | 44:41
Тут, наверное.

Екатерина Неделина | 44:42
Как-то... Они их будут делать на основе того, что Настя...

Andrey | 44:46
Да? Ну и плюс меня понасилуют еще. Угу.

Екатерина Неделина | 44:56
В общем, понятно, что ближайший шаг ФТТ просто для Насти, ну, не для Насти, мы же сейчас записываем встречу и предполагаем, что Кирилл ее послушает и что-то нам скажет на этот счет. В общем, хочется понимать, какие нам еще нужны... Артефакты, шаги, не знаю, или там что-то еще, чтобы перейти на следующий этап. И какой это следующий этап, и в каком горизонте он может случиться, ну, хотя бы приблизительно. Или какой сейчас статус хотя бы этого вопроса можно бы осуществить. Настя, сможете, пожалуйста, передать коллегам? Нашу просьбу и Как-то попросить вернуться с ответом.

Nastya | 45:40
Да, прямо сейчас пишу.

Екатерина Неделина | 45:43
Спасибо. А сколько на проработку FTT уйдет времени?

Nastya | 45:48
Я думаю, что неделю точно.

Екатерина Неделина | 45:52
Давайте срок просто тогда как-то зафиксируем.

Nastya | 45:58
Да, давайте до следующей пятницы. Если что-то вдруг пойдет не так, то я, конечно же, с вами.

Andrey | 46:05
Угу. Хорошо.

Yan Shishenya | 46:07
Тогда почту.

Екатерина Неделина | 46:08
Ждем на.

Yan Shishenya | 46:09
Ну, как бы... Мое видение следующих шагов верхнеуровневого. Появляется ФТТ на Венди Коломбо Появляется ФТТшка. А на доработке во френдворке. Потом... Продолжение следует... Выделяются деньги на доработку и идет доработка с обеих сторон. И в какой-то момент мы стыкуемся. И важно, чтобы у нас FTT-шки френдворка и FTT-шки в Индии и Коломбо бились между собой.

Andrey | 46:38
Да.

Yan Shishenya | 46:45
И.

Andrey | 46:53
Ну что, мне кажется, надо пожелать друг другу хороших выходных и идти доработать.

Yan Shishenya | 47:00
Хорошее предложение. У меня еще.

Екатерина Неделина | 47:04
Есть вопрос последний, Андрей. Как у вас проходит, двигается продажа френдворка для Газпромшельф и может еще там для кого-то?

Andrey | 47:15
Кого? У нас... Субтитры сделал DimaTorzok Завершился этап переговоров с Вендером, и там все хорошо. Мы с Вендером договорились на приемлемые для нас условия. А вот ГШП морозится. И на связь не выходит.

Екатерина Неделина | 47:30
А вендор это кто в этом смысле? Я думала, это мы будем вендор. А, френдворк. А, все, поняла. Сори, да, я как-то их уже посчитала. Понятно.

Andrey | 47:41
Вот. Плюс Дарыр больше не согласовывает мое участие в проекте коммерциализации.

Екатерина Неделина | 47:50
А это что Почему?

Andrey | 47:52
Департамент организационного развития и работы с персоналом.

Екатерина Неделина | 48:00
Это понятно почему. Илитка, Понятно.

Andrey | 48:03
Да? Я оставлю этот вопрос без ответа. Мне понятно. 
Поэтому пока о других кейсах я... До новых встреч! Но скорее всего там ничего.

Yan Shishenya | 48:16
Это что значит не будут продавать френдворк или продавать будут кинуть другими силами а что ты там не участвуешь.

Andrey | 48:24
М Что именно? Что там сейчас ничего или что я... Будут продавать какими-то другими силами. А что там ничего, я подразумеваю, что там нет ледов. Угу.

Екатерина Неделина | 48:42
Ясно. Ну, ладненько. 
Давай тогда этот вопрос пока оставим.

Andrey | 48:50
Да, потом как-нибудь в неформальной обстановке или в переписке.

Екатерина Неделина | 48:54
Расскажешь, ага. Давай. Хорошо. Спасибо.

Andrey | 48:59
Все, пока-пока.

Nastya | 49:02
Спасибо. Прошу видеть.

