Denis | 00:29
Привет.

Yan Shishenya | 00:41
Денис, привет!.

Denis | 00:43
Ага. Раньше подключился.

Yan Shishenya | 00:58
...жизнь, ты уже совсем обосновал... О.

Denis | 01:00
Нифига себе. О, ничего себе, да. У меня ощущение, что у меня все слетает действительно из-за проблем с USB портами. Ну, то есть камера же вообще статична стоит, ее никто не трогает. Ладно бы в наушниках можно было... Положи, что шнурок крутится. Ну, я посмотрю. Слушай, да, совсем. У нас следующим летом будет три года. Это основание для подачи на ПМЖ. И по местному законодательству ты можешь на гражданство претендовать сразу после ПМЖ, то есть не надо ждать. Вот. 
То есть мы там полностью регализованы, уже два года живем. У меня ребенок здесь родился уже. 
Но у него все равно российское гражданство при этом.

Yan Shishenya | 01:52
То есть гражданство по месту рождения не Он получит гражданство тогда, когда вы получите.

Denis | 01:54
Дают? Не дают, ага. 
Да? Да. Ну, то есть он получил ВНЖ, ну, по сути, по воссоединению с семьей, потому что у него оба родителя с ВНЖ здесь. Вот.

Yan Shishenya | 02:14
Прекрасно. Ну как тебе в целом?

Denis | 02:16
Слушай, я очень доволен. Мы на самом деле рассматривали Сербию еще до войны. Спасибо. 
Да. Вот, то есть мы даже язык начали учить еще до войны. И когда... Ну, мы долго сомневались вообще, уезжать из страны или нет, и когда приняли решение, мы уже четко понимали, что едем в Белград. Ну, то есть вселенаправленно. 
Поэтому одно из интересных наблюдений – это куча релакантов, кого перевезла компания, которые такие «фу, Белград, мы не хотели здесь оказаться». Мы с голой задницей в долгах переехали, все на своем горбу. Всем добро пожаловать! Да-да-да. Вот. Я как раз, кстати, это, то есть я переехал сюда... Ну, поработал проектом по одному контракту. В разработке VR. Ребята вообще веер-порноху делали. Корень. А сейчас я устроился на позицию бизнес-аналитика, но по факту как раз дофига пишу. Скриптов. Мы питомцы, но я во скрипте. Настраивая автоматизацию между системами, то есть какие-то интеграционные шины. Вот. И, соответственно... Промпфит... 
В общем, дофига пишу промтов, так как мне с нуля это все пришлось осваивать.

Yan Shishenya | 03:48
Ты переходи сразу на курсор и в курсоре это делай.

Denis | 03:51
А прикол мы используем в качестве таск-трекера U-tracker. Брэйнсовский трекер. И у них встроенный редактор скриптов на JavaScript, причем со своими библиотеками, соответственно, там никакую IDE-шку не подключить. Мы, в принципе, сделали, что через API-шку тоже тягаем в Git обратно, и теоретически можно писать в IDE, заливать в Git из Git-A в U-Track. 
Но короче... Дебажить так не получится. Угу. Есть нюансы.

Yan Shishenya | 04:28
Джеду Рейнс, по-моему, они сейчас так притормаживают, потому что они больше корпоративные такие. Ребята и ждут, пока там это все устаканится. По-моему, и АЭ там такое в качестве этого автокомплита только.

Denis | 04:42
Они замораживали найм в прошлом году, сейчас разморозили. У меня достаточно много знакомых там просто оказалось, в том числе и Чаров. Вот, но я думаю, что заморозка была связана, ну, отчасти, конечно, с тем, что с баблом стало похуже. 
Но основная причина, что когда было много бабла, они не выстраивали никакие процессы. У них там потрясающий бардак. Внутри. 
Но они над этим работают.

Yan Shishenya | 05:11
Но при этом продукты у них прикольные получаются. Бардаком хорошие продукты Я просто, ну, сколько с разработчиками говорю, все как бы от GDWin хорошо отзываются, никогда самым не пользовался, всегда на этом...

Denis | 05:16
Делают Ну вот, я бы, знаешь, прикольный больше подходит, чем хороший, я бы так сказал. 
Но они про Kotlin говорят или про что-то еще?

Yan Shishenya | 05:34
Они говорят про... Ты имеешь в виду язык? Про Java.

Denis | 05:38
Нет, я имею в виду, что, смотри, у них же продуктов, у них есть свой язык программирования Kotlin, у них есть Task Tracker, они недавно выпустили какой-то тул для DevOps'ов. Я не вспомнил, как называется. Ну, А, про Идиешку.

Yan Shishenya | 05:51
В общем... Я про эти, про ЭДЕшки.

Denis | 05:54
А, да, Идиешка у них есть. Да, своя. 
Да. Ну, надо полагать. Вот что бы им не перекрутить, например, Котли на свою ИТЕ Q-Track? Нет, веселимся с хероскопом. А, ладно, мы немножко... Погнали? 
Да, давайте. Я просто подозреваю, что вы успели что-то еще поговорить после того, как у меня вырубилась связь в прошлый раз. Мне кажется, вы остановились на том, что вы мне показали инструмент. Все окей. 
Но он... Пока не реализуют задачу, как ретроспективно из кучи нераспознанных PDF-ок получить либо таблицу для ее конвертации в отчеты, либо там напрямую отчеты, тут уж не знаю, как лучше. И... 
Там еще важный момент, что действительно в актах есть не все данные и должен быть какой-то этап до запроса этих данных у живых людей, то есть у реальных менеджеров, которые... Либо эти сделки вели, либо еще что-нибудь. Вот. И... У меня гипотеза, что если инструмент ретро-класса распознать вот этот массив документов он есть то там Работа делается относительно быстро. Ну, если... Этап до заполнения данных остается скромным. А Николай ставит цель до середины июня. Вот. Я хочу понять, насколько это вообще реалистично и что для этого нужно.

Yan Shishenya | 07:34
До середины июня создать инструмент или создать...

Denis | 07:37
Нет, до середины июня получить массив отчетов. Нет, мне кажется, реально 3 тысячи А там в чем будет затык?

Yan Shishenya | 07:40
Что нереально.

Denis | 07:48
Ну, в том, что их долго... Парсики нужно будет тренировать все подводят.

Yan Shishenya | 07:54
Делали там соседку мы не будем конечно партия таракан нам нужно вообще понять весь флот как у нас есть какие данные еще на входе А что мы хотим в итоге получить? Вот до сих пор пока я не понимаю.

Denis | 08:08
Так, хорошо, давай тогда это у нас. Инструмент, который генерирует отчеты из таблицы. Мы считаем, что хорошие. Есть. Продолжение следует... Так выглядит отчет. Я... Считаю, что вы... Понимаете? А соответственно у нас есть... Спасибо большое, Люкман. Продолжение следует. 
У нас есть... Ну, это примеры. 
То есть и актов, и отчетов, но на входе у нас будут только акты.

Yan Shishenya | 08:57
Блин, у нас... У нас же эти акты должны быть Почему мы ПДФ-ками мучаемся? Эти акты должны быть в вардах.

Denis | 09:08
Наверное, должны быть. Но смотри, мне кажется, что так как там массив с конца 2019 года, ну где-то с сентября 2019 года, Эээ... Они по делопроизводству в PDF-ке точно хранятся? А вот в варде не факт. Понятно, Да, но давай этот вопрос зададим.

Yan Shishenya | 09:24
Они забирали пдфки, поэтому в варде больше геморрой собирается скорее всего.

Denis | 09:31
Это хороший вопрос.

Yan Shishenya | 09:35
Предполагаю, что да, они нам собрали документы об обороте права.

Alexey | 09:38
Денис, говори, что каких-то данных может не быть. Каких может не быть? Я сейчас смотрю акт.

Denis | 09:44
Не, ну смотри... Вот например процент в этом акте все есть но Допустим, у них есть формулировки типа проведения бриф-сессии с заказчиком. В акте указаны услуги по проведению бриф-сессий с 10 заказчиками, а в отчет должны попасть 10 наименований этих заказчиков. И эти данные.

Alexey | 10:14
Надо... Я понял. Я понял. У нас есть таблица, Книжама скидывала, со всеми проектами, которые были инициированы. Мы же про инициацию говорили немножко.

Denis | 10:27
Да, такие данные у нас точно есть. Причем, скорее структурированные.

Alexey | 10:31
Всего, мы можем в этой таблице искать по создателю по человеку, кто завел проект, и наверно по датам короче то есть там реализована логика сейчас вспомню как вы говорите Мы отталкиваемся от даты окончания. И по-моему там две недели назад откатываемся и смотрим все проекты, которые были за этот период, которые есть в таблицах, которые Жанна скинула.

Denis | 11:00
Прости, перебью, что таблицу делали на основании как раз вордовых документов, и вордовые документы все есть. Так нафига нам подъехать?

Yan Shishenya | 11:09
Что тогда геморрой устраивать? Ну. Распознаванием, конечно, тогда будет проще и быстрее.

Alexey | 11:16
То есть там не все проекты в той таблице?

Yan Shishenya | 11:19
Не, это другой вопрос. Это то, что вордовый документ есть вместо PDF, можно использовать ворда. Не нужно подвески раздавать.

Alexey | 11:29
А, ну туда-то еще лучше.

Denis | 11:32
Окей, но это да, это не отменяет того, что в родовых документах все равно не все данные есть. Хорошая, мне идея Леши очень нравится, что у нас же действительно, если мы можем как-то смычить, то есть данные обо всех сделках, работах хранятся, но, смотри, у нас есть, например, роли продавцов, по-разному они назывались, аккаунт менеджеров, руководителей проектов и так далее. 
Там действительно суть их работы в инициации сделок. Есть бриф-менеджеры, которые тоже к сделкам привязаны. Продолжение следует... Ум. Блин Я думаю, там будет затык в чем? Что они, чтобы... Не попасть на риски признания деятельности трудовой, могли придумывать какие-то формулировки, которые не мэчатся со сделками в CRM как таковыми. Хм-хм-хм-хм. Может быть. Смотрите, может быть, мы можем для проверки гипотез какую-то итерацию... Запланировать, ну например, попробовать А-а-а... Весь массив Word файлов прогнать через какой-то инструмент. И на выходе получить ответ, а какие вообще формулировки работ бывают. В этом массиве. Тогда, может быть, нам будет проще.

Alexey | 13:02
Повторюсь, если мы совсем специфичные, как у нас с Яном, то тут будут сложности. Ну, то есть их будет слишком.

Denis | 13:08
Много.

Yan Shishenya | 13:09
Да. Амаски, камаски.

Denis | 13:15
Не, мы... Делаем вообще... Все с 2019 года. Другое дело, что там не было ваших ролей специфических, это правда.

Yan Shishenya | 13:23
Их там не было, похоже.

Denis | 13:24
Правда. Да. Ну, там было.

Yan Shishenya | 13:26
Можно разделить, знаешь, посмотреть стандартные какие-то... Проекты и специфичные. Можно специфичных проектов будет там 5%. И ради них что-то там сильно выкаблучиваться не стоит. Их можно кому-нибудь отдать вручную, чтобы он сделал. 
Например, или вручную через текущий генератор актов, который Леха сделал.

Alexey | 13:47
Да, там можно будет. Да. 
В общем, короче, на этом.

Denis | 13:53
Смотри, какие... Как я вижу флоу тогда? У нас есть понятный набор ролей. 
Как минимум, и это, кстати, гипотеза Николая, что мы можем там условно-типовые формулировки к корлямке вязать, а роли матчатся с фамилиями. Даже если там они по годам менялись, мы это можем сметчить. Соответственно, фамилии в актах указываются. 
То есть мы можем пробежаться по всему массиву актов, сметчить фамилии в актах с ролями и запросить разбивку, то есть какие формулировки чаще всего встречаются для ролей какие-то и собственно частотность тоже оценить. Какие дают 90%, какие там еще 10%. Ну, то есть...

Yan Shishenya | 14:46
Распарсить все акты, сложить их в базу, то есть все данные из актов перевести в базу данных. То потом с этой базой было уже проще работать.

Denis | 14:59
Ну, это было бы да. Супер.

Alexey | 15:05
Если сроки такие, Ян, я не знаю. Типа мы прям заморачиваться можем. Может не успеть. 
Как будто бы надо, знаешь, уже вчера было сделать.

Denis | 15:13
Не, ну, смотрите, то есть, надо было сделать вчера, это правда. Но мы же.

Yan Shishenya | 15:18
В проке ну если нам поставили это нереально ну как бы мы тут не будем делать нереально. Да, Вот это нереально сделать, сделаем вот этот срок.

Denis | 15:27
Да. Работа все равно должна быть сделана. Лучше поздно, чем никогда. И мы ее точно сделаем быстрее, чем кто-то еще. Угу.

Yan Shishenya | 15:43
Да блин. Я все-таки надо какой-то, знаешь, этот... Юморику какой-нибудь или бипиоменку чтобы было понятно чуть что делать и мы сейчас первый шаг да например у нас есть акты А... Мы эти акты... Вот. Распарс и сложить таблицу - это такая техническая задача, тут непонятно, может быть это и не надо делать. Вот что хорошо, вот мы, давай, может, на примере одного акта или пяти актов. Однотиповых. Я пока не понимаю, что нужно. Общей задачей, общей целью.

Denis | 16:24
Общая цель – получить отчет на каждый акт.

Alexey | 16:31
Ну правда с м-мами наверное не очень хорошо привык, потому что это сделано. То есть по факту то что я сейчас вижу мы сможем это закрыть для эмов. У нас это уже реализовано, просто это нужно в табличный вид перевести. Ну, грубо говоря, мы получаем список актов, берем фамилию, этапы. Результаты даты когда он с дата договора номер договора дата акта, как она там называется, PUT, по-моему. 
Если ничего не путком, то называется. И это все есть в этом документе. И просто эту таблицу потом засовываем, получаем на выходе архив уже по определенному человеку. Сейчас, короче, это сделано. Вот такой вот акт мы можем сделать. Это уже сейчас в текущий момент есть. И дорожная карта будет приложена. Она здесь есть, да? И отчет. Ну, опять же, тут зависит от того, как поиск по таблице отработает, который Жанна скинул. Может быть такое, что у нас в нескольких отчетах Будут проекты совпадать. Ну то есть... Человек работал с 01.10 по 14.11, и он за это время сделал три проекта, а потом мы начинаем искать уже за следующий месяц, и попадают с прошлых месяцев проекта. 
То есть при поиске может быть такой сценарий, что мы... Что у нас в двух разных, казалось бы, отчетах за разное время могут одни и те же проекты попасться. Уже видел голову такую пустую.

Denis | 17:53
И.

Alexey | 17:54
Тут как поступать? Либо искать просто рандомный случайный проект из таблицы, главное, чтобы фамилия человека билась, либо как-то по-другому найти.

Denis | 18:09
Просто с... Смотри, наверное, нет такого требования, чтобы мэчилось с проектом обязательно. Скорее, ну то есть я не знаю, предполагается ли какой-то аудит всех этих отчетов, скорее просто, чтобы оно выглядело правдоподобно. А.

Yan Shishenya | 18:34
Ух! но смотри какой потенциально может быть сценарий то прошла какая-нибудь проверка. И они берут и рандомно какой-нибудь отчет выдергивают, смотрят. 
Если они в этом отчете видят что-то, смотрят они тоже не очень понимают что там происходило. Там должно это выглядеть правдоподобно. И вот так они там, как из публика, 10-20 отчетов повыдергивают. 
Если они видят что там что-то какое-то нерасхождение они настораживаются и идут смотреть больше. Скорее всего, процесс такой, поэтому сильно не заморачиваться, но прям какую-то дичь творить нельзя.

Denis | 19:17
Ну да.

Alexey | 19:24
Нам бы короче скинуть бы хотя бы вот штук 20 таких архив если они в воде есть и если на одного человека вообще отличнее было ну или хотя бы там на 3-4 человека.

Denis | 19:35
Смотри меня как раз идея про одного человека немного смущает потому что как будто бы нам на этом этапе нужно понимать а какие они вообще бывают и для этого лучше несколько человек захватить Как у нас чатик называется наш? А генератора что-то логичное Пророче. Угу, шарик.

Alexey | 19:59
Можешь на почту? Можно, в принципе, вообще все скинуть тогда. 
Но это архивом на почту получится?

Denis | 20:04
Я закинул в телегу, могу на почту.

Alexey | 20:08
Это вообще все?

Denis | 20:10
Нет, это, блин, у меня, к сожалению, RAR с этого компании открывается, то есть это, скорее всего, PDF-ки, но это точно за 2024 год, а не за все.

Alexey | 20:24
Мне просто интересно, пригодится ли это в дальнейшем, или это просто разовая акция. Если разовая, закинуть все на сервер. Ну, то есть... Все, что есть подсчетом, закинуть на сервак и каким-нибудь скриптом прогонять.

Denis | 20:35
Нет, ну смотри, там есть разовая часть, а есть то, что будет переиспользовано. Вот переиспользуемое - это автоматически генерить отчеты как там. Ну потому что акт генерится на основании договора но отчет все таки просто из договора не Ну... Не совсем вытаскивается. Вот. А часть у... По парсингу кучи старых актов. И генерирование отчетов, это разовая акция.

Alexey | 21:08
Но мы сможем просто уже по текущей системе или надо будет еще работать сейчас как у нас есть таблица и Мы по эту таблицу загружаем нужные нам данные и получаем хирную выгрузку с отчетами. У тебя раздается разбивка по номеру договора, по дате и так далее. Тут кажется, что как будто бы не надо ничего придумывать, надо просто вот эту задачу конкретную решить на стороне сервера, без фронта, без всего космоса.

Denis | 21:32
Как я вижу, самое простое решение. Мы получаем массив актов, желательно в ворде. На его основании генерируем таблицу. В таблице мы видим, что есть некоторые пробелы. Просим ребят их заполнить, как надо подсветить. А после этого уже готовым инструментом генерим архивы с отчетами.

Alexey | 21:54
Нужна ли это ручная работа? Это будет 400 таблиц, и кому-то нужно будет сетить их.

Denis | 22:00
Слушай, не факт, что она понадобится, но нам нужно этот шаг учесть, что потенциально это возможно. Ну, то есть, как бы... Я тогда, смотри, я сегодня... У Жанны получу... Все-таки вордовые документы, хотя бы примеры. Она очень интересно сообщает, что они лежат в их сетке, она не знает, как их вытащить. Немножко меня пугают такие формулировки. 
Но в целом, я думаю, мы их добудем. Ну, то есть они есть, значит, мы так или иначе их вытащим. Вот. Соответственно, что меня еще... Смущает, это уже скорее организационный вопрос. 
То есть это ок, что мы будем двигаться итерационно и как-то проверять гипотезы. Есть ли у вас какая-то договоренность с Николаем или еще с кем-то вообще? Готовы ли Вы за такие задачи браться в рамках Ваших существующих контрактов или нужно там дополнительно что-то.

Yan Shishenya | 23:03
Заключать? Мы готовы, но нам надо приоритет понять. Видишь, у нас дофига других задач, которые у нас там есть строки. И у меня было такое. Ну, например, сейчас у нас к 11 числу нам надо Вольтера доделать. И сейчас фокус на нем. У меня было предположение, что до 11 числа сначала будет анализ, чтобы это все понять. 
Но мы этот анализ, условно говоря, прошли час, да, уже понимаем, что надо сделать. На этом этапе. И вот сейчас Леху подряжать на заниматься этим, кажется, что нет. Лех, ты как у тебя по загрузке с Вольтером и с Алиной? Нет.

Alexey | 23:42
Ну, то есть... Ю! Опять же, только в свободное время, и что-то я прям не хочу. Ну, я подустал, короче. Только в свободное время, то есть в выходные вот я могу там взять. 
Но я сделаю. Типа, если прям надо, то могу сделать, но только выходные. Я не могу выходить.

Denis | 23:58
В очередь. Смотри, давай поймем, с чем у тебя... Ну, кроме Вольтера еще конкурируют эти истории. Ну, потому что...

Yan Shishenya | 24:07
А у нас Венди Коломбо доработки, поэтому...

Alexey | 24:07
Ведик Коломбер.

Denis | 24:14
Но смотри, просто там приоритет в любом случае Николай будет расставлять, да, то есть нужно к нему прийти, ну мне нужно к нему прийти, да, и сказать, что там нам, чтобы сделать вот эту задачу, нужно отодвинуть все остальное, а все остальное там это Вальтер Винди и Коломбо.

Yan Shishenya | 24:35
Так, ну по Вольтеру понятно что, по Венде у нас а Ну. Такие. Препаративные задачи появляются.

Denis | 24:43
Угу.

Yan Shishenya | 24:44
Айна.

Alexey | 24:46
Да.

Yan Shishenya | 24:50
Они могут быть срочными. Очень важны, потому что у нас там есть IT. Вот эти клиенты Пока можно двигать задачи на позднее, там никакой критичности нет. Этот инструмент не срочный. 
То есть по идее у нас До 11 мая мы... Занимаемся этим Вольтером. До 11 июня.

Denis | 25:18
Угу.

Yan Shishenya | 25:19
И ситуативно в Индии.

Denis | 25:23
М в общем то.

Yan Shishenya | 25:25
Есть именно поэтому момент если мы сейчас а потом Вольтера, но на Вольтера у нас есть еще один чувак, который как бы законтрактован на сроки. Он разраб, который, если мы сейчас, ну знаешь, очень странный чувак, у нас появилась другая задача, мы тебя законтрактовали, но как бы сейчас проходим тебя.

Denis | 25:47
Окей. Давай так, тогда двигаться какими шагами. Я сегодня вернусь к вам с примерами вардовских документов, ну и вообще с подтверждением, что они действительно существуют. А из приоритета А уже дальше, исходя из приоритетов, поймем, какие нам следующие шаги запланировать. 
Но мне кажется, что в любом случае, ну просто срок будет варьироваться, но первый шаг это попробовать пробинать какой-то массив фордов и посмотреть, получается ли таблица из них.

Yan Shishenya | 26:22
Лёха, ты Вольтера и этот инструмент в параллель делать не сможешь, да? Потому что там Игорь занят Вольтером. Ты руководить им просто можешь?

Alexey | 26:33
Но он не сделает его, мне кажется, один. Ну блин. Не знаю то есть мне сложно сказать я не Он вроде чувак шаристый, что получается у него, но я не уверен, что в одного его сделает за это время. Я закоммитился, что мы в настоящем деле поняли, куда показать должны.

Yan Shishenya | 26:48
И потом беремся целенаправленно за этот инструмент.

Denis | 26:53
Но это идеальность но и но в сфере а давай попробуем полпалец потолок прикинуть то есть если Субтитры создавал DimaTorzok если отложить все. И действительно взяться за этот инструмент, то сколько это может занять времени? Три недели, месяц, полтора.

Alexey | 27:15
Субтитры подогнал «Симон»! Ты про генератора счёта? Но мы сможем.

Yan Shishenya | 27:21
Сделать это может быть две три недели.

Denis | 27:23
Давай так, три недели для своего понимания. То есть, типа, если мы ждем конца Витера, Да.

Yan Shishenya | 27:31
То мы... И на выходе через три недели у нас получается набор артефактов, которые нужны.

Denis | 27:40
Я к тому, что, смотри, получается там мой предмет диалога с Николаем, что мы либо двигаем Вольтера и там за три недели, то есть получается к середине июня как раз получаем то, что он хочет в части отчетов, либо мы добиваем Вольтера, а тогда через три недели к началу июля. Получаем на божество.

Yan Shishenya | 28:04
Я не представляю, понимаешь, мы двигаем Вольтера, холдим разработчика.

Denis | 28:11
Уже у меня сегодня с Игорем встреча. В 12.30.

Yan Shishenya | 28:16
С Игорем по этому поводу говорить не надо. Он такой джун-разработчик. Он в этом всем не понимает. ...понимает, и он как бы... Ему просто задачу не давать.

Denis | 28:31
Я понял. Ну ладно. Ну, короче, нет, тогда в любом случае я иду к Николаю и, ну да, я обозначу историю, что, типа, если мы холдим Вольтера, то мы законтактовываем чувака и считаем, зачем он. Субтитры сделал DimaTorzok окей Но как будто бы на этом этапе понятно. 
Давай тогда еще кроме вордовских файлов и приоритетов от Николая я еще составлю схему, какой должен быть флоу. Мне кажется, что мы вроде пришли к общему это будет на Угу.

Yan Shishenya | 29:08
Пониманию. Когда мы на словах проговорили это одно, а когда бумажке, то могут возникнуть вопросы, когда это визуально.

Alexey | 29:18
Единственный, Лен, вопрос. Чтобы полегче было, можно поюзать модельки.

Yan Shishenya | 29:20
Будет? Можно быть.

Alexey | 29:26
Джейсон кип что.

Denis | 29:30
Вот это почему я спрашиваю про условия контракта в том числе. То есть, как минимум, вот часть приоритета Николая сказал, что он готов спрать деньги на работу нейросетей. 
Да.

Yan Shishenya | 29:43
Да. Большие деньги будут. Тут я не знаю, сколько токенов в каждом акте. Продолжение следует... Ну.

Alexey | 29:50
Тысячи по четыре, наверное, по той дуне 3000 актов.

Yan Shishenya | 29:52
Максимум. Можно ли это сказать грубо?

Alexey | 30:01
Порядка 12 миллионов, да? Ма...

Denis | 30:06
На.

Alexey | 30:07
Поехали!.

Yan Shishenya | 30:09
Умножаем где-то еще на полтора потому что там где-то перегенерация еще что-то это входной контекст Выходной контекст.

Denis | 30:20
Ну...

Yan Shishenya | 30:23
Мы генерим акт, у нас выходной контекст огромный будет, правильно или нет? Нет.

Alexey | 30:28
Нет. Мы, грубо говоря, будем столбцы просто и вытаскивать из документа, и в JSON это все потом уже распашивать под таблицу. Ну, JSON распашиваем и делаем Да.

Yan Shishenya | 30:38
Таблицу. Нам большие артефакты с отчетами на 8 страниц не нужны.

Alexey | 30:45
Ха! Надо посмотреть акты. То есть как раз то, что Денис говорил, для АЭМов, типа... 
Там дорожные карты еще, да, это дополнительная генерация, и у них аналитический отчет какой-то там есть в Активфаках, я могу ошибаться, но дорожные карты и какой-то отчет, но они небольшие там тоже. По странице где-то. 
То есть, дорожная карта на виде таблиц сейчас делается, Они нужны или только отчеты, кстати? Вот я про это хотел уточнить.

Denis | 31:11
Ну, слушай, я слышал только про отчеты. Давай я это тоже уточню.

Alexey | 31:17
Просто если только отчеты, то тогда только отчеты. Ну, соответственно, больше никаких Но это у ЭМОВ, а соответственно у других там, ну...

Denis | 31:21
Фактов не надо. А кроме отчета там дорожная карта и что-то еще?

Alexey | 31:30
Субтитры сделал DimaTorzok Специалистов, кто работал. У них будут другие артефакты.

Denis | 31:34
Уэнсенюк. Пейсмонион.

Alexey | 31:38
И на это тоже нужно будет отдельно ну то есть Каждый факт это отдельная запрос.

Denis | 31:43
Нет, это да, ну то есть это прям до хера делов.

Alexey | 31:48
И тут логику нам сложно будет, мы не сможем универсально.

Denis | 31:51
Решать. Да, я про это сразу и думаю, то есть, как бы, ну, наверное, там для скольких-то процентов в случаях можем, но в целом, да, это какой-то такой... Отдельных. Я делаю на полноту.

Alexey | 32:08
Если нужны артефакты, то точно не три недели. Если прям вот надо заморачиваться. Это.

Denis | 32:14
Понятно, да, это я понимаю. Отчёт, это текстовые документы, их можно успеть, а вот эту фигню нет.

Yan Shishenya | 32:23
Если так прикинуть, то это где-то на отчеты без артефактов. Больших ну надо закладывать долларов 300 кажется не страшно.

Denis | 32:32
Ну да, как будто бы. Окей.

Yan Shishenya | 32:40
А с этими, с отчетами, там, бля... Ну... Сильно может увеличиться. Каждый артефакт, это 80 страниц отчетов, это сколько контекста? На одной А4 умещается где-то сколько там? - Тысяч пять, наверное, да?

Denis | 32:58
Тыс 3 4 полнота что.

Yan Shishenya | 33:01
Такое опасно чтобы больше чем меньше чтобы мы жил в этот 5 тысяч и например у нас из этих трех тысяч актов может быть сколько этих артефактов? Ну примерно давайте прикинем.

Alexey | 33:18
Почти каждому акту по идее, даже если у МФН есть Да, у них получается там таблица и какой-то аналитический отчет, короче. Не помню, мы его сделаем?

Yan Shishenya | 33:33
Но он будет вести этот аналитический.

Denis | 33:35
Отчет. Ну давай я сейчас... Ну на два листа. 
Какой-нибудь пример не открою. Чет, карту. Так, там таблица. Слушай, ну вот первый попавшийся на один лист. Ну я думаю, что один-два. 
То есть там таблица реальная.

Yan Shishenya | 33:52
Да. То есть мы считаем 2 да то есть у нас 10000 контент 10000 токенов умножить на 3000 актов и у нас в каждом акте считай 2 да?

Denis | 34:06
Да.

Yan Shishenya | 34:07
То есть это 20 000 умножить на 3 000. Это 60 миллионов это 600 баксов ну и они собак возле может она Это где-то...

Denis | 34:18
Есть вещь даже есть.

Yan Shishenya | 34:23
Около полутора тысяч долларов.

Denis | 34:28
Я думаю, что это... Это пассивно.

Yan Shishenya | 34:43
А, погоди, нет, я неправильно посчитал. Это же у нас выходной контекст.

Denis | 34:48
Да.

Yan Shishenya | 34:49
И он у нас не 2 доллара, а 10 долларов Сложить на 10.

Denis | 34:55
То есть семь с половиной.

Yan Shishenya | 34:57
То есть 6 тысяч. Да, ну да, ваннит там. Продолжение следует...

Denis | 35:01
Интересно. Окей. Все равно нормально.

Yan Shishenya | 35:08
Можно, кстати, попробовать на флешке это делать. Не на прошке, а на более тупой модели, более.

Alexey | 35:14
Дешевой. Да, тоже по этому подобному. Можно даже еще чуть подешевле, можно дипсик какой-нибудь. 
Там, по сути, он с готовым текстом будет. А, ну придумывать, если да, надо флешку. 
Если придумывать.

Yan Shishenya | 35:26
Парус. А нет, хотя... Контент контекста хороо дикси про входной контекст маленький то есть, для парсинга.

Alexey | 35:34
А нам много не надо, мы же просто хотим ворота водовский документ распарсить. Ну.

Yan Shishenya | 35:38
А крышка стоит не 10, а доллар в 10 раз дешевле. Это вместо 6, надо проверять, будет ли достаточно в этой качестве.

Alexey | 35:57
Ты имеешь в виду именно для артефактов, да? Да. Я же хочу модель не только для этого. Когда мы будем его распаршивать, я хочу старт шоу использовать короче из него данные потягивались до.

Yan Shishenya | 36:07
Них просто если она как бы там мы посчитали что там сколько 300 долларов да на это Может быть там и флешка справится?

Alexey | 36:17
Должна, мне кажется должна.

Yan Shishenya | 36:23
Короче, в виде эксперимента это... От 1000 если у нас это все взлетит на флеши то мы влезем наверное там где-то в тысячу долларов и Если будет на прошке, то считай 10 тысяч.

Denis | 36:39
Ну, понятно. То есть разлет такой, типа. 
Но я бы не обозначал границу в одну тысячу, я бы, знаешь, типа шесть-десять.

Alexey | 36:51
Субтитры сделал DimaTorzok.

Denis | 36:54
Субтитры сделал DimaTorzok Спасибо.

Yan Shishenya | 36:58
Да, давай так.

Alexey | 37:03
Ты мне не скинул пароль от этого архива?

Denis | 37:07
Эээ... А, сейчас. Эмммм... Ближе. Секур на его общий чат В наш чатик генератор отчетов, который.

Yan Shishenya | 37:13
Написать. А ты куда скинул, Денис? У меня ничего не прилетело. Он.

Denis | 37:24
Так сейчас пароль напишу В общем, две цифры, точка две цифры. Есть.

Yan Shishenya | 37:42
Пароль просто удали, я имею ввиду.

Denis | 37:44
Все окей.

Alexey | 37:50
Так, открытая ссылка тоже лучше на Яндекс.Диск она.

Denis | 37:52
Ее удалить. Без пароля Жанна Нина. Ну ладно. Тоже себе где-то сохраните. Я Если что, я в любой момент отвечу.

Alexey | 37:59
Здесь сохранил, да. Да.

Yan Shishenya | 38:05
Да.

Denis | 38:11
Ок, тогда с меня следующий шаг. И там сверяемся чукаб. 
Дайте пить яйцо. Блин, а я с Игорем так... Мы же как раз хотели пробку к Вольтеру обсудить.

Yan Shishenya | 38:29
Ну ладно. Вы с Вольтером когда будете встречаться, ты Леху тоже зови, потому что я, ну для понимания тогда контекста, я... Игорь там чуть-чуть не это, слабоватенький. Я подключил на Вольтера Леху. Леха руководит этим сейчас всем. Денис, ой, Денис, Игорь. 
Там как такой исполнитель. Поэтому... Подключай ко всем встречам.

Denis | 38:53
Лёху. Да блин, Лёха, ты можешь сегодня в 12.30? У нас просто сейчас.

Alexey | 39:00
Мы вряд ли сейчас мы вряд ли просто я посмотрю там фьюзи потому что можем просто вписаться я посмотрю там значит главное там мы используем короче этот старик тоже и важно структуру уже не менять. То есть, структуру выдачи, которую мы.

Denis | 39:16
Ждем. У меня, смотри, основной вопрос был простой. Я как раз думал, что Игорь на него ответит. 
То есть, типа, зачем их понадобилось, в принципе, переписать относительно прошлой версии. Промты? 
Да.

Yan Shishenya | 39:33
Потому что мы их писали и не уверены в качестве результата. Это одна часть. А вторая часть – это промпт, который… Там же несколько промптов, и один из промптов – это промпт, который… на основании... ...описание проекта и... Найденных рисков. Устраняет эти риски. Субтитры да и вот наш фронт на сам игорь он вообще не в контексте, ни ограничений, ни лимитов, как переписывать.

Denis | 39:55
Создавал DimaTorzok было саня да. 
А-а-а. Так погоди, а я же писал какую-то часть этого, по-моему-то, журналистки. Кажется. Илья.

Yan Shishenya | 40:13
Чукович. Пром по устранению рисков в описании, по приписанию в описании написал сам Игорь. Его ни я, ни Лёха не смотрел, потому что мы тоже как бы... - - ...попросили тебя подключиться, чтобы было понимание, как его правильно переписывать.

Denis | 40:21
А, Окей.

Alexey | 40:21
Чёрт.

Denis | 40:29
Им. Хорошо. Аааа... 
Да, я просто...

Yan Shishenya | 40:35
По выявлению рисков.

Denis | 40:36
Все я его вижу у меня перед глазами я вспомнил и Я не... Промк. Ну, точнее, я не писал такой промо. Я... В отдельном чате с одной из наших моделей как раз писал, что делать. Она мне пошагово устраняла. Окей. Окей, да, понял. Хорошо, тогда мы с ним быстро обсудим все.

Yan Shishenya | 41:04
Там логика какая, что ты на игре не скидывай написание этого промота.

Denis | 41:08
Да, я понял. Не вывезет это все. Окей. Хорошо, ладно, спасибо. 
Да. Ладно. Тогда... До связи. 
Пока.

Alexey | 41:22
Давай, иди сюда. И.

