Natasha | 00:00
Да, добрый день, о вас слышно отлично. Да.

Yan Shishenya | 00:12
Попробую помочь Кате.

Natasha | 00:14
Да, хорошо, спасибо.

Екатерина Неделина | 01:08
Я хочу сюда чу... 
Продолжение следует... 
Так. До новых встреч!.

Natasha | 01:54
Привет, здравствуйте. Если вы вдвоем, то кому-то из вас нужно просто звук полностью убрать.

Екатерина Неделина | 02:01
Просто я поменяла ноутбук И у меня... Короче, там всё непросто с ним. Я не могу с ним до конца разобраться, поэтому...

Natasha | 02:11
Смори, что.

Екатерина Неделина | 02:11
Не понимаю. Да, долей получился. 
Да, конечно. Да.

Viktoriya | 02:17
Мы знакомы еще с конференцией, как-то немного знакомы. Потому что пытались делиться опытом. У нас Профессионалы конкурс геймификации, у вас Профессионалы, это же, я так понимаю, какая-то более широкая система или пространство, которое себя включает. 
В общем, мы как бы начали здесь, я немножко сейчас предысторию расскажу. Со мной коллега Наталья Котелаева. Руководитель нашей команды. Наша команда занимается HR-процессами, то есть, в принципе, начиная от отбора, заканчивая внедрением и конкурсов, и карьерным развитием, и программ развития для руководителей, сотрудников и ментальным здоровьем и так далее. И мы как-то сидели, на самом деле, классно, что у нас так оперативно получилось договориться, в понедельник буквально обсуждали, что нам бы хотелось вообще узнать классный опыт за пределами, там, с Вера, да, готовь. В котором вы имеете какие-то новые инструменты и уже возможный эффект от подбора кандидатов. На входе показывают... Определенные результаты, вы их берете потом к себе в компанию, понимаете, что да, это они, и в основном, не знаю, воронка не сильно сужается, и мы фактически получаем качественных сотрудников, которые могут эффективно работать. Ну и так получилось, что один из наших коллег проходил какой-то суперкурс, в котором был ваш кейс.

Natasha | 03:43
А.

Екатерина Неделина | 03:45
В рамках лога-скрины, да, вот эти вот? Да. У меня был большой вопрос, Дима, интересно, что это такое?

Viktoriya | 03:51
Да, вот, мы сами не знаем о деталях, как это там.

Natasha | 03:56
У создан курс для того, чтобы прокачивать всех сотрудников по AI-агентам, и там, как пример, лежал как раз пример Газпрома, что создали там агента, и вот можно там.

Viktoriya | 03:56
Нас. 
Кто-то, видимо, как-то там.

Natasha | 04:10
Но он без подробностей, поэтому мы и пришли с вопросами, когда оказалось, что есть вообще знакомые, у которых можно поспрашивать про это. Мы прям даже как-то и.

Екатерина Неделина | 04:22
Обрадовались. Понятно. Ага. Ну, давайте тогда... Я... А вы сможете подключиться, например, в Яндекс.Телемост, в Google Meet? В...

Natasha | 04:36
Какой-то Если только то сможем.

Екатерина Неделина | 04:37
Другой. Понятно. Я просто к тому, что, может быть, прям хотелось бы показать вам саму систему, и поэтому... 
Если у Яны сейчас получится настроить, то мы тогда все окей здесь продолжим, а если не получится, то после моего вводного слова я вот все-таки попрошу переключиться, потому что мне надо демонстрировать, а вам можно посмотреть, насколько будет такой вариант более приемлемый. Я сейчас расскажу, как это все началось и в какой мы точке сейчас, и мы потом... Мы обсуждаем, как будет правильнее всего дальше наш диалог продолжить. Мы с Яном работаем в проекте Профессионалы 4.0». Это департамент внутри «Газпромнефть». 
То есть это не «Газпром», это «Газпромнефть». Это не профильный актив, он не связан с добычей, он связан с людьми. Это платформа Marketplace, которая помогает крупным компаниям привлекать на свои внутренние проекты экспертных фрилансеров. 
То есть, когда у компании внутри есть какие-то проектные задачи, которые можно... Ограничить по времени, по понятному ожидаемому результату, Для них... Так, сейчас вот вроде как у нас тут что-то получилось. Так, сейчас я здесь отключу. 
Здесь есть кольцо. Субтитры сделал DimaTorzok. 
Раз-раз.

Natasha | 06:20
Да, звук есть, все хорошо, и картинка есть.

Екатерина Неделина | 06:24
Так. И осталось Пыталась разобраться с другим. Ладно. Вот. Значит, и когда в компании есть какие-то проектные задачи, которые можно отдать внешним исполнителям, то мы помогаем таким компаниям весь процесс выстроить. 
То есть сначала правильно описать задачу, потом найти исполнителей. В нашей базе сейчас больше 50 тысяч уже зарегистрированных талантов. В основном это все, что связано с IT, цифровизацией, внедрением инноваций. Все обвязки вокруг, которые возникают. Потом оформить отношения с этим исполнителем. 
То есть P4.0 выступает таким единым окном для контрактования и оплаты физлицам, ГПХшникам, самозанятым. То, что у крупного бизнеса обычно занимает... Много сил и времени эти процессы обычно в компаниях, похожих на «Газпромнефть» или на «Сбер», например, они такие тяжеловесные получаются. Вот мы как раз с наших заказчиков снимаем и эту проблематику. После того, как задача описана, исполнитель выбран, заключен договор, мы также занимаемся и всеми оплатами и так далее. И вот я в P4.0 долгое время занималась как раз направлением работать с талантами. 
То есть мою зону ответственности входило сделать так, чтобы когда проект размещается на платформе, он получил достаточное количество и качество откликов. Ну, то есть это такой, знаете, как бы рекрутмент, но урезанного цикла. Потому что мы не занимались полностью ведением человека до... 
Как бы оффера, там, адаптации, там, развития и все остальное, это просто было скорее как такой сорсинг, ну, в ограниченном формате, потому что искали мы в основном через свою базу, и только если там не находили, уже привлекали, подключали какие-то другие каналы. Продолжение следует... И в 23-м году Аян в нашей команде выступал в роли IT-эксперта. Он помогал заказчикам формулировать свои задачи правильно. Так, чтобы они были понятны человеку, который не работает внутри компании, не знает всей внутренней кухни, всех процессов, и ему не нужно даже туда погружаться, потому что его задача выполнить что-то понятное с коротким результатом, коротким сроком и как бы уйти в фон. И у Яна есть экспертиза в работе с LLM, с нейросетями, и он увидел возможность с помощью ИИ оптимизировать свою работу, а потом предложил внедрить его и в другие процессы. И Из всех гипотез, которые были сформулированы, Продолжение следует... Направление, связанное именно с работой с талантами, оказалось самым перспективным и интересным. Потому что у нас была какая-то проблематика, когда... На проект получается достаточно много откликов, ну то есть несколько десятков. Мы же не занимаемся таким полноценным... Ну, как бы отбором. Мы, как бы, получалось, что раньше отдавали просто заказчику весь этот пул. Таланты. И он что хотел с ними, условно, то и делал. Ну и обычно заказчику было очень сложно как-то в этот момент понять, что это реально нормальный. И сидеть ковыряться в этих резюмешках, условно, 20 штук или 30 их открывать-закрывать, тоже у него не было большого желания. 
Поэтому весь этот процесс был не очень такой, прямо скажем, элегантный и не очень эффективный. Благодаря тому, что мы нашли способ применить искусственный интеллект в этом процессе, мы смогли существенно сократить всю проблематику, которая с этим связана, и существенно ускорить этот процесс. У нас появилась HR-система, ее зовут Венди, она вдохновлена персонажем Венди Роудса в сериале «Миллиарды». За ее способность быстро и эффективно решать вопросы, связанные с людьми. И она как раз нам помогает с... Скринингом и скорингом кандидатов. 
То есть мы сейчас в Венде что делаем? Она берет на вход две сущности. Это информация о вакансии, требования к кандидатам, обязанности, которые предстоит выполнять, данные о компании или о проекте и берет данные о кандидатах. 
То есть то, что кандидат написал о себе в CV, в сопроводительном письме, где-то еще все его навыки, опыты, скиллы, образование и все прочее. И с использованием сложного алгоритма сопоставляет одно с другим, делает вывод о том, насколько этот конкретный кандидат подойдет для решения конкретных задач, обозначенных в вакансии. Делает она это с использованием целой системы таких параметров, которые она анализирует с учетом всей их взаимосвязанности и так далее. И в итоге выдает развернутую аргументацию, которая помогает не просто... Получить какой-то балл, какую-то циферку, а понимать, почему именно такой балл появился у кандидата и почему Венеде решила, что он хороший или наоборот плохой. И это отличает, наверное, нашу систему от большинства того, что сейчас есть на рынке, потому что классический искусственный интеллект, который работает именно просто с большим объемом данных, сопоставляя их по словам, по совпадению слов, он не может обеспечить нужную глубину. Потому что генеративный ИИ позволяет имитировать то, что мы с вами делаем, когда читаем между строк, когда мы понимаем, в чем на самом деле смысл написанного, а не просто слово и его отдельное значение. И мы начали использовать Венди у себя внутри в Профессионалы 4.0, то есть уже с осени 2023 года. Мы уже больше ее используем.

Natasha | 12:16
Полтора года.

Екатерина Неделина | 12:20
И когда мы добились точности оценки, которая близка к 90%, то есть когда в 9 случаях из 10 оценка Венди совпадала с оценкой нашего рекрутера. Мы начали рассказывать на конференциях и другие люди заинтересовались. Мы ее упаковали как отдельный коммерческий продукт и сдали коммерциализировать вовне, за пределами контура компании. И сейчас мы это делаем в двух моделях. Одна подписочная, облачной версии подписка, оценка определенного пакета кандидатов. И второй вариант – это когда мы разворачиваем Венди в контуре компании. А Есть успешные кейсы, есть действующие клиенты, относящиеся к такому же сегменту B2B Enterprise, как и «Газпромнефть», или как «ТВЕР». И что основное преимущество, в чем, как говорят, опять же, ну и как мы сами чувствуем, как получаем обратную связь, это существенное сокращение вот этих вот как раз рутинных механизированных операций на этапах скрининга и скоринга первичного. Потому что, например, пул из 100 резюме кандидатов в Индии оценивается 10 минут. Ну, то есть это 10 секунд, условно, 6 секунд на кандидата. 
Конечно, ни один человек, даже суперопытный рекрутер не в состоянии такую скорость обеспечить, потому что после того, как мы с вами открыли-закрыли резюме, допустим, на это, Понять, а какой из этих людей реально лучше, чем другие. И вот на это уже уходит, конечно, больше и времени, и когнитивная нагрузка. А И... Вот мы, например, у себя в команде сэкономили, может, полтора FTE. Ну, то есть полноценных штатных единиц. У нас девушка, у нас было два человека, которые отвечали за направление по работе с талантами, и одна из них вообще перестала этим заниматься, вот этими вот резюмешками, разбором и помощью заказчику с выбором, а вторая стала заниматься этим примерно 30% своего времени, а остальное время стала нам помогать с развитием как раз в индиках продукта, ну, там, провозя тесты, давая там предложение по функционалу и все прочее.

Viktoriya | 14:37
Развернутые...

Екатерина Неделина | 14:42
Кроме Венди у нас есть еще несколько и агентов, которые работают в связке с Венди как бы в HR-блоке. Это Диана, она помогает как раз сформулировать правильно проектную задачу и в случае, когда это внешний рекрутмент, это, скажем так, правильно сформулировать описание вакансии, сделать его более привлекательным для кандидатов и более качественным для того, чтобы дальше его использовать правильно для вакансий. Непосредственно оценки уже скрининга и скоринга самих претендентов. А и Коломбо эта система для поиска по внутренней базе данных то есть вот наша вся база талант в 50 тысяч она большая не очень мягко говоря однородная то есть у кого-то тут написано одно у кого-то там написано другое и найти из нее ну вот простыми там какими-то фильтрами да скажем так это эксельскими макросами информацию не очень легко потому что она не отражает реальность и как раз Коломбо позволяет с помощью инструментов генеративного искусственного интеллекта, правильных нам людей находить из нашей базы, которые подходят под размещаемый проект. А потом у нас подключается племянник Коломбо, как мы его называем, Печкин, и он помогает нам сделать автоматизированную рассылку с приглашением откликнуться на проект по нашей базе талантов. Ну, то есть получается, что раньше у нас человек что делал? Заходил в эту огромную Excel-таблицу, выставлял там эти все фильтры, смотрел какие-то... Мы.

Viktoriya | 16:12
Все заключаем, всех, которых заводили, этот раз тоже. Спасибо. СМЕХ Да.

Екатерина Неделина | 16:25
Я всё понимаю на самом деле. Вот, поэтому у меня в связи с этим вопрос. Эм... Что? Правильнее будет обсудить дальше, что вам на самом деле более... Наиболее полезно потому что ну вот процессами да а вот может как-то мы чуть поглубже туда еще поймем чем именно и в чем сейчас например актуальная задача не такая.

Natasha | 16:52
Стоят я расскажу сейчас какая у нас глобальнейшая задачка и решить мы ее уже несколько лет не можем чем она заключается Мы хотим... На входе так оценить кандидата, чтобы в дальнейшем была корреляция с его эффективностью. 
То есть мы хотим понять, Если бы взяли с определенными компетенциями кандидата, то насколько эффективен он будет у нас, например, через полгода, через год. Мы много в этом работали в прошлом году у нас окуплены тесты проекшн мы выбрали оттуда 5 для нас ключевых шкал там готовность к обучению ипотия стрессоустойчивость клиентоцентричность на на собирали мы базу это был 23 года двадцать четвертом году мы когда начали накладывайте уже тех сотрудников которые были в 23 новичками там полгода 8 работали в 24 на их эффективность у нас есть огромное подразделение чар аналитики которые это всяко-разно крутит вертит смотрит мы не нашли корреляции вообще никакой да и влияние на эффективность ровно ноль в единственном месте у нас стрелочка чуть-чуть качнулась и Это было, что с нами подольше поработают те сотрудники, у которых нет вообще мотивации к развитию.

Екатерина Неделина | 17:37
Такие.

Natasha | 18:23
Проблемы в моем смысле. Да, поработают дольше, потому что мы все-таки колл-центр, у нас такое потоковое обслуживание клиентов, и вот если особой мотивации у сотрудника, у кандидата к развитию нет, то он может прям задержаться с нами на год, на полтора. Чего еще мы начали делать? У нас тоже несколько работают прямые модели, которые сейчас мы проверяем модель, которая берет информацию отовсюду о кандидате. Вообще вот все, что есть из заполненной анкеты, если он проходил тесты, с резюме на HeadHunter, с резюме на кандидате. А если вдруг какие то соцсети вот вообще все и она нам выдает красное желтое зеленое с вероятностью, с точностью 80%, что этот кандидат останется в команде 6 плюс месяцев, 50 на 50, что останется, и, скорее всего, вообще не останется. Это еще одна накрутка, чтобы максимально понимать, почему у нас в эту тему также ведется разработка, потому что средний срок жизни нашего сотрудника в колл-центре, он 8 месяцев составляет. Из них три месяца жесткой адаптации, когда он учит все банковские продукты корпоративные. Они правда сложные. Потом он еще с наставником два месяца работает. По сути, через полгода он полноценный выходит на линию, два месяца, три работает и уходит. 
То есть себестоимость сотрудника огромнейшая. 50 плюс тысяч получается, чтобы мы вывели сотрудника на линию. Очень дорого. И задачка-то у нас состоит такая, как понять, кто останется с нами, в кого стоит вкладываться и какая эффективность от их труда будет в дальнейшем.

Viktoriya | 20:24
Можно я дополню? Как раз был топ-вопрос. Ам. 
То есть... Если смотреть на то, что вы сделали, Катя, и на тот запрос, который у нас, то по сути нам получается, наверное, в первую очередь нужно смотреть на софты и, наверное, на какой-то, возможно, сериаля тип личности. 
То есть какие-то допы уже поехали, потому что хардам мы их учим. Они к нам заходят, мы понимаем, что мы им дадим все знания, у нас есть база знаний по продуктам и так далее. 
Но нам важно, чтобы наш сотрудник был супер эмпатичный, креатоцентричный, чтобы он с клиентами готов был помочь и чтобы он понимал, потому что у нас сейчас даже есть такие специальные... Программа от психологов, когда мы работаем с убеждениями, установками сотрудников. 
То есть в принципе сейчас говорить о том, что те ребята, которые заходят, молодые, ну есть определенные веяния со всем этим, фрилансом, удаленкой и так далее. И они начинают прикидывать, а зачем мне здесь работать за 50 или сколько-то. Рублей я пойду как бы лучше буду на фрилансе в инстаграме писать тексты то мы понимаем что вот есть мы на входе бы научились да то есть у нас есть определенный портрет мы в принципе знаем наших сотрудников которые эффективно работают и так далее но вот именно нам нужно на входе то Это проверять, чтобы понять, что это наш человек или нет, ну то есть по сути. И возможно, почему я и говорю, что возможно это не харды и это не инфа какая-то в резюме, а это больше про... Мой тип личности, возможно, про мои ценности, про обладание софтами и про опыт, ну да, в том числе, если теперь уже признать.

Natasha | 22:06
И нам, наверное, здесь еще было интересно, когда эта модель отбирает кандидатов, максимально подходящих под тот профиль, который описан. Вы дальше строили какую-то корреляцию с тем, как эти кандидаты работают? Ну вот уже выйдя на работу, успешные они, неуспешные, только ли модель принимает решение или все-таки там еще потом да, что-то делает руководитель, какие-то, возможно, дополнительные там тесты, может, там, не знаю, чек-лист по интервью по компетенциям, там у него какое-то есть, да, вот эти все вещи, то есть ли надстройки и вот сколько влияет на это все?

Viktoriya | 22:31
Надстройка, да, и круто.

Natasha | 22:51
Людей на кандидата, да, и насколько он, правда.

Viktoriya | 22:55
Эффективен. Ну, то есть вот из тех, которые перечислены, вот эти вот Венди, Диана, Коломбо, Печкин, есть ли какой-то из них или это что-то другое, да, отдельное? Кто еще их оценивает по каким-то вот этим дополнительным навыкам?

Natasha | 23:07
Печкин, наверное, рассылки. Поэтому здесь, конечно, вот вопрос именно по Венди, наверное, в большей степени, потому что именно она состыковывает описание у нас тоже есть робот, мы его запустили в том году где-то с осени, но мы названием не даем, мы просто говорим, что это наш робот.

Viktoriya | 23:18
И... Или, может, это разработки? Есть какой-то ещё...

Natasha | 23:33
Что он делает? Он на хэдхан, мы сделали разметку ключевых профилей наших сотрудников, прям массовых, которые нам нужны, разметку резюме, отдали это все роботу, пятиступенчатую причем разметку, и он теперь сам. На HeadHunter ищет подходящее резюме Плюс мы его уже отработали настолько, что разрешили ему на HeadHunter открывать контакты резюме. Раньше не разрешали, раньше он ссылки копировал и отправлял рекрутерам, чтобы рекрутеры открывали. Ну потому что не дай боже, да, там мы за каждый контакт платим. Мы могли на полгода весь банк без подбора оставить, если бы он там сейчас открыл все, что смог. Вот, и дальше надстройка такая, что теперь этот робот нашел резюме, он сам у нас прозванивает это резюме и предлагает кандидату вакансию. 
Если кандидат согласен рассмотреть, то он автоматически переводит звонок на рекрутера, который уже там все рассказывает про стоимость, про условия, про все. Мне кажется, что это где-то очень близко. С Венди, наверное, в плане как раз-таки поиска, потому что у нас в робот зашит также описание вакансии, но он у нас вообще не принимает решения. Я вот к чему. Все равно у нас дальше идет рекрутер обязательно и дальше руководитель, который там проводит интервью по компетенциям и все такое. И плюс еще смотрит, сколько он жить будет в другой уже выгрузке, которую там кандидат никак не чувствует.

Viktoriya | 25:02
Компании, по.

Natasha | 25:08
Но нас это, собственно, никак не приближает к той ключевой задаче, которая перед нами стоит. Корреляции с результативностью нет.

Viktoriya | 25:18
Последние то есть мы взяли кандидата условно говоря мы бы там следственным способом оценили там не знаю рекрутер руководитель проекты какие-то он пошел работать да и вот после адаптации в итоге мы понимаем что он там ну совершенно не эмпатичный он не готов нормально он не готов помогать клиентам то есть в принципе он говорит что я вообще не хочу там терпеть вот этот поток звонков то есть я не готов к интенсивности да например раз конкретные вот кейсы да второе там если клиент на меня орет я не готов там как то управлять своим голосом и вырулить этот диалог в нормальное русло я не хочу да то есть и вообще это не работа моей мечты ну то есть вот такие вот моменты ну и соответственно человек уходит все мы как говорила Наташа набираем нового Начинаем с новыми инструментами. Спасибо. ... И постарались пойти туда.

Екатерина Неделина | 26:12
Угу. Но я сейчас прокомментирую. Угу. Мы сознательно не шли в... Эту всю историю с оценкой софт-скиллов. Ну, потому что по моему опыту я до этого пыталась два года найти способы оценить вот этих наших талантов каким-то образом. И это, ну... Наверное, это можно было, ну, как это точно можно сделать с помощью каких-то ассессментов и так далее, но сами понимаете, насколько это долго, сложно. И важно понимать тут специфику нашей именно платформы P4.0. Подбираем людей на проектные роли проектные задачи мы не можем отслеживать их lifetime value и насколько они там долго живут и насколько хорошо работают в компании потому что они пришли на тот представить как дизайнер презентации например вот у вас есть штатные дизайнеры но обычно загружены или они там дорогие или они не очень хорошие ну не знаю по каким-то причинам вы не хотите им и ими пользоваться и вы можете прийти разместить под проект на платформе персонала 40 и вас там отлицается не знаю там 10 дизайнеров презентации вот кого-то из них вы выберете но мы вам поможем да и вы с ним пойдете сделайте вот этот конкретный объем работы на который вы договорились то есть он вам сделает не знаю одну презентацию на 100 листов, если нужно, да, допустим, если бы так обсудим. 
Но после этого, когда его проект закончен, он не работает в компании, никаким образом дальше там ничего продолжает, не продолжает делать. Поэтому Мы на том этапе, когда проектировали Венди для себя, не шли в эту историю, потому что у нас нет задачи отслеживать его эффективность дальше. Когда мы сейчас начали ее уже пересобирать для внешнего рынка, для такого классического рекрутмента, мы опять же поняли, что ни одни тесты не в состоянии оценить софт-скиллы адекватно. Ну и ваши слова просто подтверждают.

Viktoriya | 28:13
Классно, что здесь мы это понимаем. Осталось донести это.

Natasha | 28:18
До всех остальных.

Екатерина Неделина | 28:21
Знаете, это же что? В вашем случае это вектор, направленный на внешних пользователей, типа клиентов, кто звонит и так далее. А в случае, например, если это найм такого человека в штат, в команду, это вектор, направленный на конкретного его руководителя, который должен ему сказать… ну точнее вам сказать, типа все окей, мне этот человек подходит.

Viktoriya | 28:41
Что.

Екатерина Неделина | 28:44
Но это можно... Понять только когда вы вас там выселяют из-под окна. Мы сейчас.

Viktoriya | 28:52
Будем бороться.

Natasha | 28:54
Я вся помаячу, что мы не уйдем.

Viktoriya | 28:57
Мне кажется, он понял, что мы не уйдем. А.

Екатерина Неделина | 29:02
Сам, ну допустим, если мы возьмем вот этот кейс, когда это нанимающий менеджер. Он сам зачастую не может сформулировать внутри, а уж тем более вербализировать, а уж тем более переложить на какой-то алгоритм те требования к soft skills, которые у него есть к человеку. Он с ним общается и понимает. Он ему условно или не нравится а.

Viktoriya | 29:24
Если вот сейчас приземлить на Может, у вас были такие запросы? Я сейчас не про софты сказать, а про какие-то еще тесты. У вас была такая мысль, чтобы помимо... Анализ резюме и сопоставление с Тем, что нужно заказчику, вы смотрели еще на какие-то дополнительные навыки, ну то есть с помощью каких-то агентов их тестировали, как-то что-то вот так.

Екатерина Неделина | 29:50
В Индии... Сейчас в Индии, она находится в таком, знаете, состоянии, когда Мы ее делали для себя под определенные задачи, и она их прекрасно выполняла. Когда мы начали ее транслировать на внешний рынок, мы начали получать много разных запросов от разных пользователей. И кому-то нужно одно, кому-то нужно, чтобы она писала сама, кому-то нужно, чтобы она, наоборот, мы сами напишем, главное, чтобы она первое письмо отправляла, ну, как бы там первичную коммуникацию. В смысле, не первичную, следующую же, да? Еще что-то. Ну, то есть, как бы там много чего. Есть из того, что можно в ней доделать и докрутить. И у нас у самих есть видение того, как она может развиваться, как раз в том направлении, о котором вы сейчас говорите. Это моя голубая мечта. Сделать Венди внутренним таким знаете, оценщиком всех людей, которые, в принципе, уже работают в компании. 
То есть, когда мы сейчас, что делаем? Мы даем ей описание вакансии и описание конкретного кандидата, и она их сразу... А так, если мы дадим, например, оргструктуру компании и всех сотрудников компании и попросим их соотнести друг с другом и определить, в каких зонах, в каких направлениях деятельности, в каких ролях будут наиболее эффективны люди с таким набором навыков. То может оказаться, что, не знаю, Мария Ивановна из бухгалтерии совсем не там сидит, где должна сидеть. Может деле.

Viktoriya | 31:17
Случиться.

Natasha | 31:18
Революция на самом.

Екатерина Неделина | 31:21
Ну, потому что сейчас, когда с наймом очень все жестко, и рынок кандидата, и компаниям приходится много усилий прилагать для того, чтобы этих людей найти, Логично посмотреть вовнутрь, там, где уже есть люди, которые уже адаптированы к культуре компании, которые уже приняли ее нормы, правила, которые уже знают, как там все работает, их не нужно ждать, пока они выйдут на плато эффективности через полтора года и все прочее. Конечно, это было бы идеально, но здесь мы с вами сталкиваемся с ограничениями, с которыми пока мы не нашли способа справиться. Это отсутствие нужного объема информации. 
То есть для того, чтобы мы могли такую штуку сделать, нужно, чтобы у нас были описанные люди, очень хорошо их навыки, скиллы, наборы, а не мне объяснять, как редко бывает, что люди могут хорошо, нормально себе, разумительно написать. И чтобы были описаны все процессы в компании, ну тоже вообще...

Natasha | 32:16
Или еще сложнее. Даже.

Yan Shishenya | 32:18
Не в том, что о себе написать люди. Когда вот Катя с этой идеей приходит, я говорю, Катя, ну вот человек напишет о себе, о том, как он себя видит. 
Но это же не объективная информация. Если речь идет о человеке, который работает внутри компании, собирать объективную реальную информацию, тогда это будет работать. 
Но кажется, что сейчас еще ни в одной компании объективной информации, как он пересматривает, не собирается.

Viktoriya | 32:42
Вот смотрите, мы о чем думали вообще, какие у нас были корреляции разные. У нас есть внутренние тесты какие-то разные, не знаю, там супер, которые тоже определяют мотивации, тип личности сотрудника.

Natasha | 32:54
Сбер-тест. Еще.

Viktoriya | 32:55
Какие-то сбер-тесты, да, у нас есть. То есть мы протестировали всех сотрудников, которые у нас работают, там большое количество, полторы тысячи, условно говоря, в одном из колл-центров. И начали потом искать корреляцию там. Их эффективность не нашли. Ну как? Ну, в общем, и вот такие делали всякие разные там... А просто настроение я тоже делала корреляции. С постажем, с вовлеченностью тоже как бы сильно не нашла. 
Но, наверное, мне кажется, что с помощью искусственного интеллекта рано или поздно можно, наверное, найти эти связи. И вот идея-то такая, по большому счету, что с помощью каких-то супер-супер моделей протестить всех сотрудников, а потом сравнить их... Суперэффективных с кандидатами и найти классных кандидатов, которые будут такими же эффективными сотрудниками.

Екатерина Неделина | 33:43
Знаете, тут ещё в чём, мне кажется, большая проблема с точки зрения алгоритмизации этого всего. Как известно, приходит в компанию, уходит от конкретного человека, потому что вы можете условно вытащить из этой системы кого-то одного типа руководителя. И вдруг люди станут супер замотивированными и горящими, вовлеченными и long life learning.

Viktoriya | 34:07
Продолжение следует...

Екатерина Неделина | 34:08
Или наоборот. Вытащить руководителя, и все рассыпется, и все вдруг перестанут делать информацию, и вообще ничего не хотят делать. И вот как вот это как бы отследить, оцифровать и просчитать, а тем более еще прогнозную какую-то аналитику, ну это просто пока... Это прекрасное направление для движения, для развития, но я боюсь, что просто это пока ограничивает нас вот именно объем той информации, которую мы в состоянии собрать и ее объективно.

Natasha | 34:37
Да, ее пока действительно не хватает.

Viktoriya | 34:39
Не, ну вот руководитель у него есть, мы анализируем, у какого руководителя эффективность сотрудники, плюс сейчас мы запускаем просто диагностику в Агаране, плюс у нас есть опрос настроения, прикручиваем туда, типа смотрим, Саша уже закинула эту тему. Мы.

Natasha | 34:55
Чего только не делали. Мы брали НПС руководителей, потому что каждый год мы проводим обязательно оценку 360. Смотрели, есть ли корреляция у руководителей, у которых высокий НПС, допустим, с низкой текучестью и с высокой результативностью. Ну, вроде как сотрудники работают давно достаточно, да, они должны быть эффективны. Нет корреляции. Есть даже руководители, у которых МПС высокий, текучесть по 16 сотрудников. Вот. А производительность зашкаливает. Ну вот прям вообще по-разному абсолютно. Мы уже второй год занимаемся вот этим поиском с любой вообще стороны там абсолютно, но пока мы не находим. Мы ничего не находим. Мы уже провели там и тестирование, даже не тестирование, а прямо оценку компетенции руководителей. У нас есть просто в Сберии инструменты, чтобы не асессмент-центром, да, это все, потому что правда дорого, а электронные инструменты оценки, то есть асессмент-центр, по-холму, такой. Полностью электронные, по-другому и не скажешь. 
Там набор можно выбрать компетенции, к ним подтягиваются кейсовые задания и потом уже опять-таки система принимает решение, насколько уровень компетенции развит и на каком уровне. Ну и здесь мы тоже взаимосвязи не нашли с теми руководителями, у которых, допустим, высокий уровень развития компетенций, какая у них там текучесть, она может быть и низкая, и высокая, и средняя, и эффективность тоже. 
Поэтому я знаю, что это не из-за гол, и я это прекрасно понимаю. Но... До новых встреч! Мы.

Екатерина Неделина | 36:45
Говорим. Ну... Продолжение следует... Возможно, со временем и, может быть, не в столь отдалённом будущем технологии достигнут того уровня, когда они смогут оценивать на уровне качества сопоставимого с человеком и софты и всё остальное. Я не знаю, ну, Second Brain, там, цифровой двойник, я не знаю, клон, там, всё что угодно. И вот сидит уже не ваш сам руководитель, нанимающий менеджера, а его какой-то аватар, но имеющий тот же набор характеристик и всего остального, как у человека, и поэтому он тоже может адекватно ответить, нравится ему компетентность. Конкретно этот парень или девчонка или.

Natasha | 37:19
Нет. Мы уже столкнулись с такими случаями, когда IT-специалисты, только IT, проходят собеседование не сами, а за них проходит их типа двойника, аватар там и так далее. Уже несколько таких случаев мы Мы отказываем кандидатов.

Екатерина Неделина | 37:33
Словили. А что вы делаете в таком.

Viktoriya | 37:36
Случае? Вдруг.

Natasha | 37:42
Да. Там мы отказали кандидату, потому что это как минимум нечестно. Заведомо брать с такими ценностями в компанию, наверное, не стоит. Вот.

Екатерина Неделина | 37:55
Но если бы он пришел на сове с и сказал Вот вообще я вот такой тратата, я там классно всё шарю в айтишечке, поэтому я сделала своего аватара, давайте попробуем часть собеседования с ним провести. Это и проходит, это, совсем...

Natasha | 38:10
Одна история, это наоборот вау, да, эффект, а когда там удалённо подключается на собеседование твой аватар конечно, уже да?

Екатерина Неделина | 38:20
Ну это же видно сразу.

Natasha | 38:22
Ну вычислили, да.

Viktoriya | 38:25
Короче, понятно. В общем, вы пока как бы по сути как рекрутер работаете больше, да? Вот с помощью этих помощников.

Natasha | 38:34
Но здесь, видишь, здесь прикольно, что есть.

Yan Shishenya | 38:36
Заключение. Ну а как-то формализовать вот эту логику? Человек же сам чаще всего не понимает, Наверное, на основе больших данных можно говорить, что вы сами на больших данных никакой корреляции не смогли найти.

Viktoriya | 38:51
Пока. Не смогли.

Екатерина Неделина | 38:54
Я могу показать как выглядит в индии потому что наверное это будет в любом случае а коробка Это...

Natasha | 38:56
Покажите пожалуйста да.

Viktoriya | 39:00
Сколько стоит ваша коробка тоже интересно.

Екатерина Неделина | 39:07
Я вот сейчас теряюсь. Это то, что облачная версия или это то, что в контуре разворачивается?

Viktoriya | 39:16
Облачная, скорее всего, облачная, потому что коробка это же с адаптацией, это с доработкой, я так понимаю, в контуре, а облачная это, наверное, то, что можно использовать как.

Екатерина Неделина | 39:26
Готовое решение. Да, подписка на облачную версию происходит, там оплата происходит за оценку одного кандидата на соответствие одной вакансии от 50 до 100 рублей за одну вакансию. В зависимости от объема.

Viktoriya | 39:42
То есть уже кандидата, который уже...

Екатерина Неделина | 39:46
Сейчас посмотрите, я думаю, что... Да, даже меня там Такс, видно экран мой?

Viktoriya | 39:50
Будет.

Екатерина Неделина | 39:54
Да. Угу. Неужели? Я с умиранием сердца его шарю. Вот это наша стартовая страница в Энди. 
Здесь мы можем подключить наш HeadHunter. Ну, то есть мы авторизуемся в своей учетке хэ-хэшной, чтобы иметь возможность оттуда затягивать данные напрямую в Венде по одному клику. И у нас есть такая наша тестовая вакансия, ну вот, например, Senior Backend Разработчик. Вот. 
Пока! Надо кодить, условно, давайте так это обозначим коротко. Что мы делаем? Мы с вами эту вакансию, ну, мы же хотим найти людей, поэтому мы сначала ее... Сюда затаскиваем, просто вот отсюда копируем из браузерной строки Сюда и загружаем ее по ссылке. Вот у нас появляется карточка вакансии. Самое интересное, ну, то есть можно открыть описание, оно полностью повторяет то, что написано в HeadHunter, потому что Вэйнс работает через официальное приложение, антаро через их api и она закрывает оттуда всю информацию напрямую часто спрашивают можно ли сделать интеграцию с суперджопа, ВИТа, Но мы пока в это не шли, потому что мы её делали для себя в первую очередь, и для Кантера это было сложно.

Natasha | 41:12
Зарплату, да, можно.

Екатерина Неделина | 41:21
Как пример, Джоб Борда, который, в общем, покрывает большую значимую часть этому поводу.

Natasha | 41:26
Рынка. 90% кандидатов у нас приходят с HeadHunter, мы делали аналитику по.

Екатерина Неделина | 41:32
Ну вот, видите, ваши слова подтверждают и наши мысли в этом направлении, поэтому сейчас есть интеграция с HeadHunter. А он и сам интересно что здесь есть эта плашечка аналитика кандидатов нас открывается вот такая табличка здесь у нас формируется сквозная воронка кандидатов по этой вакансии. Что мы можем сделать в первую очередь? Мы можем добавить отклики с HeadHunter'а. 
То есть нажимая вот эту кнопку мы видим всех кто откликнулся на headhunter на эту вакансию вот их тут некоторое количество человек и Они сейчас все выбраны, можем их каких-то не выбирать, каких-то еще что-то. И через одну кнопку мы их импортируем, они у нас подгружаются вот сюда вот в... Венди с источником отклика. 
Дальше мы смотрим и такие а много чего произойдет сейчас я вам покажу Мы смотрим и такие: «Так, 16 человек, что-то маловато, надо посмотреть еще.

Natasha | 42:20
Если мы на них нажмем откроется резюме получается так.

Екатерина Неделина | 42:32
Пойдем-ка мы их поищем на HeadHunter». Тогда мы открываем поиск на HeadHunter. 
Здесь открывается окно, оно аналогично расширенному поиску на ХХ. Те же поисковые строки, статусы, возраст, все остальное. У нас есть магическая кнопка «E-фильтры». Она помогает нам формировать вот эти поисковые запросы с помощью «ишки». 
То есть «ишка» читает описание вакансии и смотрит, что здесь должно быть написано. Можно, понятно, что ее каким-то образом корректировать, то есть если вы понимаете, что, например, какое-то из требований незначительно, несущественно, вы его вынуждены были написать, но понимаете, что нафиг надо, можно его отсюда дропнуть, и тогда она будет чуть шире воронку выдавать, чуть уже, ну и так далее. Можно сформировать там по какому-то конкретному региону или городу, просто в нашей конкретной вакансии любая точка мира удалена, поэтому она не представляет город. 
Дальше статус активно ищет, рассматривает, можно указать возраст, можно указать пол, то есть то, что... Мы не можем писать в самой вакансии, как там условия, но можно здесь это отфильтровать. График работы, требуемый опыт, зарплату можно указать желаемую. Можно, например, попросить ее показывать только резюме, у которых указаны зарплатные ожидания. Можно посмотреть резюме, скрыть резюме, который смотрели уже вы лично как рекрутер, можно посмотреть те, которые смотрела компания вся, ну или, например, показывать только изотки приглашений. Время, за которое можно выводить данные, тоже можно скорректировать. Ну вот мы нажимаем «Подобрать кандидатов», вот мы смотрим, там, 346 кандидатов у нас появилось. Ну, например, это для нас много, мы понимаем, что это слишком, там, ну, как бы широкая какая-то воронка, мы тогда можем, например, ну, не знаю, там, скорректировать, например, зарплатные ожидания, допустим, до, там, не знаю. До 150. И, например, попросить выводить не за месяц, а за неделю, ну, например, самых свеженьких, да. Ну, когда воронка слишком большая, зачем нам все, лучше взять как бы каких-то только отверстий. Ну вот 70 человек уже как бы более такая Да, и когда мы ее видим, мы здесь, когда мы вот это окно видим, поскольку мы попросили показывать только кандидатов, у которых указано зарплатное ожидание, то у нас с вами появляется такая своего рода экспресс-аналитика по...

Natasha | 44:44
Адекватная. Да, читабельная история.

Екатерина Неделина | 44:59
Размеру зарплаты, который есть на рынке. То есть можно такой экспресс-срез Да.

Natasha | 45:04
Сделать. Ну да. Насколько мы адекватно выставили ценник.

Екатерина Неделина | 45:10
Ну, в общем, в принципе, ее можно копипастнуть в Excel-ку и иметь такую, знаете, пруф для, например, нанимающего менеджера, если у вас сложности с подбором. Ну, что как бы в наших границах просто Вот все люди, которые есть. Извините, больше сейчас нет. Либо меняем условия, либо сидим ждем, когда кто-то там появится. 
Но опять же, можно их выбрать всех и всех импортировать. Это такой классический способ. Просто сейчас для того, чтобы нам с вами побыстрее это все сделать, я не буду всех выбирать. Я выберу несколько человек и их импортирую. И они у нас добавляются в нашу табличку с источником поиска. 
Дальше мы можем с вами например Можно кого-нибудь еще здесь вообще поудалять, просто чтобы у нас все в одно окошечко влезло, чтобы было удобно их всех видеть сразу с разными источниками. Можно, например, добавить кандидата вручную. 
То есть если у вас есть какой-то человек, которого вам прислали ссылку на хэ-хэ или просто CV-шку, вы можете ее вот так вот через ссылку вот сюда также добавить, и он уже будет с другим источником. Тут у нас отклик, тут поиск, а вот тут появилась еще ссылка, видите? У нас тут сформировалось ну и вручную тоже можно через копипаст просто загрузить сюда будет форма написано источник вот у нас сформировалась там некая сквозная воронка из разных источников ну вот сейчас там 13 кандидатов но можно даже наверное их там не всех оценивать хотя классический вариант когда мы их выбираем всех и нажимаем кнопочку оценить ну и как бы всю сквозную воронку у нас сразу в энди оценивает но мы можем выбрать например там не знаю нескольких кандидатов. Мы можем, на самом деле, всех выбрать, не принципиально быть. И вот как раз мы здесь, когда нажимаем «Оценить», у нас... Происходит та самая магия генеративного искусственного интеллекта. Вот начинают крутиться наши колесики, это значит, что Венди начинает оценивать кандидатов. Она смотрит данные о вакансии, ну вот как раз вот это наше описание, которое у нас есть в ХХ, и смотрит данные о кандидате, которые он о себе указал в... 
То есть если мы нажмем на кандидата у нас здесь откроется окошечко где мы сможем увидеть весь его опыт, там, всякие должности предыдущие, все остальное. Но самое интересное, конечно, ну и можем точно так же перейти на его страницу на хэ-хэ, если нам интересен конкретно этот человек, ну как бы если у него не открыты были ранее нами его контакты, то мы как бы не увидим его контакты, мы увидим только его. Бенди не открывает сама контакты, мы ей такого пока не доверяем, все-таки это скорее такой интеллектуальный помощник. Поддержка принятия решений но не финальные сам себе решение Ну, как я и говорила, ну, очень быстро происходит это.

Natasha | 48:04
Начали баллы появляться у нас да и.

Екатерина Неделина | 48:11
И когда баллы появляются, мы с вами можем вот сюда посмотреть в аргументацию как раз оценок. В Индии используют три разных метода. Первый метод – директ или такой общая релевантность, скажем так, соответствие требованиям, то есть то, насколько человек соответствует тому, что написано формально как бы в описании вакансии. Ну, там, соответствует. Сильные и слабые стороны и общий вывод. Метод РУС – это метод, связанный с предыдущим опытом кандидата, с его аналогичными, смежными, вложенными должностями. И метод компетенции, самый такой, наверное, интересный и развернутый – это когда в Энди… формирует набор компетенций записания вакансий. Определяет уровень, которым должен владеть этот кандидат для того, чтобы успешно справиться с задачами от бигинера до эксперта. И по этой конкретной компетенции для этого уровня владения, для этого кандидата определяет вероятность соответствия и потенциал обладания. 
То есть как раз если она не видит чего-то, что похоже на то, что уже должно быть под этой обязанностью, у кандидата должно иметься, но... Она понимает, что благодаря своему предыдущему опыту или владению смежными инструментами он этот навык может хорошо освоить. И это, конечно, особенно в сфере IT-рекрутмента большая помощь рекрутеру, потому что рекрутер может просто физически не знать всех инструментов, и ей придется это все изучать каждый раз и разбираться. А вот это там... С точечкой это то же самое, что без точечки или нет. Единица получается?

Natasha | 49:44
– это максимальный балл, да.

Екатерина Неделина | 49:47
100%, да. Вот эти компетенции формируют вероятность, потенциал, общий краткий вывод. И вот сюда числовые значения. Потом средневзвешенное у нас вот сюда, в этот итоговый результирующий балл уходит. И вот как раз этот столбец – это для нас вот этот рейтинг, по которому мы понимаем, Какой человек...

Natasha | 50:07
Максимально подходит. А вот с принципами Можно уточняющий еще вопрос задам по описанию, которое Венди выдает, сильные и слабые стороны.

Екатерина Неделина | 50:10
Можно... Пройти в собесы, а не тратить время на разбор всех остальных резюме.

Natasha | 50:21
Но слабые стороны, это, я так понимаю, то, чего не хватает, видимо, да, ну каких там компетенций, там знаний программ, допустим, каких-то и так далее. А под сильными сторонами она про что говорит? Про то, что наоборот хватает...

Екатерина Неделина | 50:36
Опыты, навыки. Предполагаемые на улицу. 
Здесь сама по себе вакансия достаточно хардовая, и она не супер широко расписанная, поэтому здесь она опирается именно на Угу.

Natasha | 50:49
Опыт. На опыт она преимущественно опирается, да.

Екатерина Неделина | 50:54
То еще важно мы можем выбрать человека и можем... Например, для него конкретно это вот я видите меня как не разработчика оценила не венди достаточно невысоко что хорошо конечно можем написать конкретному кандидату или нескольким приветственное сообщение это как раз приглашение к тому чтобы откликнуться на конкретную вакансию можем сгенерить для этой вакансии набор вопросов для оценки компетенции так раз то о чем вы спрашивали то есть у нас там у Ну вот, приветственная пауза. Сообщение, тут все как бы понятно, тут ничего такого сверхъестественного, но тоже хорошо, когда есть кто напишет за тебя хотя бы начало, ну какой-то драфт, который можно потом доработать. А вот вопросы для проверки компетенции, они более такие глубокие, то есть они уникальны каждый раз под каждую компетенцию, и даже если вы их там еще раз нажмете кнопочку, они другие уже будут, но при этом они позволяют кандидату раскрыть свой опыт и как раз владение инструментами и навыками, они просто... Уровень оценки знаний.

Natasha | 52:02
Кандидат письменно на них отвечает и также на почту обратно отправляет?

Екатерина Неделина | 52:06
Не на почту, это в чат ХХ.

Natasha | 52:09
Актуально.

Екатерина Неделина | 52:10
И потом уже рекрутер, да, это читает, получается. Рекрутер вряд ли сможет такое сам написать и даже если это не то что может использовать рекрутер например может предложить нанимающему менеджеру или ты техническому тестировщику, ну, кто техническо проверяет компетенцию, использовать его, ну, то есть тоже сократив, в общем-то, время найма в итоге. И когда у нас это все произошло, мы определились, что вот у нас там три самых классных кандидата, мы их выбрали, и по ним мы можем вот этот весь отчет экспортировать. Для того, чтобы его использовать во время проведения интервью, и потом, например, для презентации кандидатов нанимающему менеджеру, чтобы не самим писать там где-то заметки на полях, а уже развернутое обоснование с некоторой аналитикой, которую нанимающий менеджер может... Использовать дополнительно к резюме как к такому сырому источнику данных. Экспортируется это все в Word. 
Там есть общий слайд, страница с общей информацией про Венди и про методы оценки. Ну, то есть мы видим роль, да, ее принцип работы, чтобы, опять же, не надо было придумывать самому методы оценки. И дальше по каждому кандидату первый такой общий overview-лист, фио, ссылка на хэ-хэ, место в рейтинге, общее количество кандидатов в воронке, его итоговые баллы по разным методам, общий вывод. В соответствии с требованиями сильной и слабой стороны, краткая оценка по компетенциям и дальше развернутые уже по опыту и по компетенциям, ну если их больше, чем на один лист, то вот несколько листов, ну и так по каждому следующему.

Natasha | 54:01
Угу. Катерина, скажите еще, пожалуйста, такой вопрос. Ну вот отклик-то да, кандидат, когда откликнулся, он заинтересован там отвечать на вопрос, да, который ему отправит рекрутер. А если, ну и вообще сколько таких случаев, когда, допустим, откликов нет, а рекрутер холодным поиском, да, сам затягивает кандидатов, которые там максимально подходящие, либо система затягивает кандидатов, вот и отправляет, или такое, ну, минимальное количество? Субтитры создавал.

Екатерина Неделина | 54:30
DimaTorzok Ну, видите, поскольку мы сами-то не используем ее таким образом, мы точнее скажем, не ищем, это используют наши заказчики, наши клиенты, и поскольку в Энде у нас относительно недавно как бы стало распространяться по другим компаниям, то у меня пока нет статистики на этот счет, как и по вот первому пункту, там, насколько эти кандидаты хорошо и долго работают, поэтому мы пока не могу с вами ничего поделиться, это только вот... Начало, скажем так, пути, начало работы с ней. И дай бог, если мы сможем такую информацию с них как-то получить, так что тоже не факт, сами понимаете. Коллеги, у нас три минуты.

Natasha | 55:12
Осталось. Катерина, скажите, пожалуйста, есть ли какие-то материалы про это? Ну, вот вы же на внешний рынок, когда пытаетесь, наверное, делать, которыми вы можете поделиться.

Екатерина Неделина | 55:22
Да, конечно, я вам направлю презентацию и короткий ролик, общий такой презентационный, ссылка на него есть в последнем слайде, но отправлю отдельной ссылкой. Плюс отправлю ролик двухминутный, более такой технический, где... 
Показано, как идет обработка вакансий, то есть примерно как то, что мы с вами сейчас.

Natasha | 55:42
Спасибо большое.

Екатерина Неделина | 55:44
Все это происходит. И у меня к вам встречное предложение, просьба, вопрос. Мы сейчас активно начинаем коммуникацию с АТС-ками. 
По поводу того, чтобы Венди стала некоторым модулем внутри АТС-ок. Я знаю, что у вас есть Сберподбор. Подскажите, пожалуйста, у вас есть какие-то контакты теплые с этой командой, чтобы можно было...

Natasha | 56:09
Да, там мои бывшие сотрудники работают, конечно, есть. Я просто была начальником подбора двух территориальных банков, и теперь часть этой команды перешла в центральный аппарат и занимается подбором, поэтому я с удовольствием поделюсь контактами.

Екатерина Неделина | 56:26
Тогда сориентируйтесь, с кем будет наиболее правильно, полезно взаимодействовать.

Natasha | 56:32
Можно понять о чем? Просто там есть команда методологии, есть команда, которая рулит всем рекрутингом на территориях, есть команда, которая больше чинжовая, такая занимается разработкой. Вот в какую сторону больше направленность будет коммуникацией?

Екатерина Неделина | 56:52
Ну, вот это такой, как знаете, стык девелопмента, наверное. Должны быть люди, которые заинтересованы в развитии этого продукта. Не просто в его обслуживании или поддержании, а именно в развитии. Потому что мы сейчас пока понимаем, как это может выглядеть. 
То есть Венди станет таким конкурентным преимуществом этой комплектной АТС. Потому что сейчас те АТС, которые присутствуют на рынке, у них есть как бы искусственный интеллект, но он как раз тот самый классический, который просто выдает общий балл. И ты либо доверяешь ему слепо, либо перепроверяешь каждый раз, и эта история не очень высокую точность имеет. А у нас именно ключевой ноу-хау в этом алгоритме, который позволил нам с учетом всего нашего наработанного опыта добиться 90% точности. 
Поэтому вот я даже не знаю то есть но это при этом должен быть какой-то достаточно мне кажется человек нелинейный до позиции.

Natasha | 57:54
Что будет исполнительный смотрите и с ними проговорю и попрошу о встрече.

Viktoriya | 57:57
Команда методологии отдельно есть команда разработки давайте.

Natasha | 58:11
И сама тоже подключусь, чтобы чуть-чуть как-то это подрулить.

Екатерина Неделина | 58:16
Я думаю.

Natasha | 58:20
Что я сейчас поговорю, когда у них есть время. Может быть, мы уже на следующей недельке, если удобно будет, то мы вполне себе можем с ними встретиться.

Екатерина Неделина | 58:28
Будет великолепно. Спасибо большое. 
Да, спасибо, рада очень повидаться. Всего хорошего.

Natasha | 58:36
Дня. Спасибо, ждем материалы. До свидания. Спасибо.

